本书下载自搜书吧：www.soushu2022.com
备用地址：www.soushu2023.com
《逍遥小书生》全集+三次加料版
 https://havea.dagouxiaogou.com/forum.php?register=1&fromuid=1765513

 作者：荣小荣

简介
21世纪工科男，穿越古代成为一名穷书生。
大脑里面居然装着一个图书馆，各种知识应有尽有！这辈子不说封侯拜相，怎么也得当个大官玩玩吧？
迎着初升的朝阳，李易发下宏愿，勇敢的迈出了在这个世界的第一步
“站住！”
高头大马之上，一绝色女子身着劲装，细细打量一番，素手轻挥：“绑了！”
身后的凶恶山贼一涌而上……
洞房花烛夜，看着推门进来的绝色女子……李易的宏愿发生了小小的改变。
官居一品，算什么？
封侯拜相，没意思！
我可是要成为山贼王的男人！

男主角
李易 : 本书主人公，一位理工男，穿越到了架空时代，头脑里随身携带整个图书馆，因此可以随时快速的学习任何知识，穿越后马上被掳走当压寨相公。首任景国算学院院监、金紫光禄大夫、长安县侯，后成为景国唯一异姓王景王封地蜀州，与李轩、李明珠并称为“京都三杰(害)”。武功达到宗师级别，靠广结姻缘达成天下太平。建立如意城，将其打造成天下中心。“开办”如意城宗师养老院，被人戏称全天下宗师高手都是他家的。

女主角
柳如仪（*）: 景王王妃，柳家大小姐，原柳叶寨寨主。外貌绝色无双，性格温婉贤惠。在主角传授太极功法后，突破成为宗师高手。由于被长辈逼婚迫不得已抓李易当压寨相公，本想过段时间就放主角离开，但在朝夕相处下两人互相都爱上了对方，处处为自家相公着想，是众女主中性子最好的一位。后李易为弥补故事开头的遗憾，为如仪补办了一场婚礼，与曾醉墨宛若卿一同嫁给李易。已为李易育有一子李端，现已再一次怀孕。

柳如意（*）: 柳如仪的妹妹，柳家二小姐，柳盟盟主，武林盟主。冰山美人，与姐姐一样拥有着绝世容貌，性格外冷内热。擅长用剑，在与主角互表心意后心结解开，突破成为宗师高手。正是她下山将李易掳回寨子里给如仪当压寨相公。内心里非常喜欢李易，也是李易身边陪伴最久的女人，但由于性格等原因，长时间压抑自己的感情，最后在齐国胜州与李易互表感情，结束了长达八年的爱情长跑，在大结局时掳走并嫁给李易，就如同与李易初见时那般，为故事画上了一个圆满的句号。与李明珠有敌意，对两人谁当姐姐互不相让，常常大打出手，现已怀孕。

李明珠（*）: 景国永乐公主，实际为宁王亲生，景帝和宁王为了保护皇嗣李轩，两人被换养。与如意一样为情所困，在与李易互表感情后成为宗师高手。为人很严肃，一心为国家着想，在与主角的接触中，渐生爱意。与柳如意互有敌意，经常切磋，颇让主角头疼。在景帝病重后接管景国朝政，改革进取，建立女子学院，加强律法，在民间威望不断提升，与景国军方也有良好的关系，景帝驾崩后辅佐李轩治国。在寿宁招亲后与其一同随主角回蜀州。现已怀孕，与主角所生长子将会继任景国皇位。

曾醉墨（*）：曾家嫡女，受陷害家破人亡，被贬入教坊司，辗转成为清倌人。与李易在七夕诗会上相遇，赎身后随宛若卿经营勾栏生意，后在京师在李易为其洗去曾家冤情后与李易结为夫妻，成为李家二夫人。后在无意间看到宛若卿的日记得知其比自己更早遇见李易并爱上李易，感觉自己抢了自己最好的朋友喜欢的东西，后与李易相谈，让其不能负了宛若卿。已同宛若卿嫁给主人公，现已为主角育有一女李慕。

宛若卿（*）：与李易在七夕诗会上相遇，阴差阳错成为圣教天后娘娘，与李易关系暧昧，深爱着李易却不轻易表现出来，与李易感情将要升华时得知自己是圣教的天后娘娘，为此感到无助，后渐渐适应了这个新的身份，在被全城搜查时易容成侍女小青入住李家，一天时间不到就被大家揭穿。已同曾醉墨嫁给主人公，成为李家三夫人，现已为主角育有一子李瑾。

小环（*）: 原先柳家姐妹身边的呆萌小丫鬟，在主角成为压寨相公后一直与主角一同生活，是主角来到这个世界上第一个相熟的姑娘，与主角相伴从始至终，为主角流下过最多的眼泪。虽然表面上是主角身边的丫鬟，但大家都把小环当作“柳家三小姐”。非常喜欢主角，后来在如意城的生日会后与主角互相表露心意，与主角圆房，成为李家四夫人。

林婉如（*）：齐国商人之女，十分仰慕李易。在蜀州与李易初次相遇，由于李易易容而不知其真实身份，帮助李易摆脱蜀王的搜捕逃到齐国，李易在丰州躲藏时提供诸多帮助，后李易在离开丰州时坦白身份并揭开易容伪装，感到与李易之前身份地位相隔万丈沟壑而暗自神伤。后在胜州被当地刺史公子强娶，李易赶到并搅乱了婚礼，在洞房中互表心意后喝下交杯酒嫁给李易，成为李家五夫人，现已怀孕。

李冰凝（*）：景国寿宁公主，傲娇萝莉，主角的学生，喜欢李易，想要长大后嫁给李易。后心态在一点一点成长，学着打扮自己，学着怎样成为一个淑女，成为一个李易喜欢的人。其实李易一直喜欢的都是那个会撒娇会傲娇的寿宁。担心李易抛弃自己而伤心欲绝，在招驸马后随易容后的李易回蜀州，而后与主角一同生活。

李心怡：景国永宁公主，初见时年纪很小，同主角一样是穿越者，对主角十分依恋。初来这个陌生的世界时非常恐慌害怕，将自己内心牢牢封闭。后因李易听见她说出美羊羊而兴奋到近乎癫狂，将欺负她的蜀王狠揍一通。在李易的陪伴下敞开心扉，而后与李易一同生活。

杨柳青（*）：武国端蓉公主，柳如意之徒。在兄长为夺皇位，弑父杀兄，逼死其母后，流浪景国，被柳如意收为关门弟子。现如今在主角的帮助下，已攻陷沧州，之后荣登武国皇位，喜欢主角，大结局后与主角一同居住，被杨老头催促尽早诞下龙子，与主角所生长子将会继任武国皇位。

赵姬（*）：齐国三皇子赵颐的双生妹妹，哥哥去世后女扮男装顶着哥哥皇子之位，为了儿时许下的约定不想有国与国之间的战争，把齐、武、景变成一个国家天下共主，当上了齐国皇帝，灭掉齐国周围数个国家完成儿时约定一半以上，因得了不治之症咳血，把皇位让给主角，完成哥哥遗愿后变回女儿身。疾病被二叔公治好，大结局后拜二叔公为师，与主角一同生活，不出意外与主角所生长子将会继任齐国皇位。

白素（*）：柳盟成员，原本对主角不感兴趣，但在长时间的相处下渐渐喜欢上了主角。如今与主角住在一起。

小翠、小珠（*）：曾醉墨与宛若卿的贴身丫鬟，与两位小姐一同嫁给李易，与小环一样喜欢主角。

其他人物
景帝：景国皇帝。积极扶持寒门，打压士族，虽励精图治，奈何常年染疾，经过主角调理略有好转，但已是回天乏术，朝政暂由李明珠打理。十分倚重主角，任命他为景国算学院院监、封为金紫光禄大夫。现已逝世，逝世后灵魂穿越至地球。

李轩：景国皇嗣，主角好友。在庆安府与主角相识，受他的影响，步入科学的殿堂，被任命为科学院院监。由于景帝担心他如同自己以前的孩子一样受到崔家迫害，与同时同地出生的李明珠互换身份，现已知自己身份,登基为帝。与皇后王泌育有三女一子。皇后王氏得子后任命晋王李翰为亲政王，丢下国家事务自己携家带口跑去蜀州，十分不希望自己儿子做皇帝，图谋明珠与李易的儿子已久。

蜀王：主角死敌。并非景帝亲生，乃崔贵妃亲子夭折后，由崔家秘密送入宫中的替代者。骄傲自大，庸碌无为。在与主角的多次交锋中落败，还曾被主角暴打，因此极度痛恨主角。后经主角设计，被景帝派往蜀地就藩。在主角被道姑挟持蜀地时，也曾派兵追杀。崔家倒台后，在回京途中逃亡被主角在蜀州捕获。装疯卖傻被关于宫殿，现已被释放至皇陵打扫自己的父母的陵墓。

秦余：秦相之孙，秦彦之子。因母亲之死而忌恨父亲和爷爷，性格偏激，阴狠，颇有城府。与主角多有摩擦。他通过各种手段，如结交纨绔圈子、拐卖女子供某些官员或其亲属玩乐等，竭力维护蜀王的政治势力。曾因酒后强奸其五叔秦和妾室，导致她自杀，因而被秦和暗恨。后被秦和设计，所做恶事终被揭发，被迫逃离秦家，途中被秦五爷打昏并打断五肢拘禁。最终，命运弄人，秦五爷想烧死他没有成功后被小村村民所救，但又在说出自己身份后，被小村中一位被害女子的家人乱刀捅死，死得其所。

李翰：景国皇嗣，精于算学一道，现任景国算学院院监。被得子后的李轩以加封何端午为郡主并取何端午与皇后之妹王灵儿为妻为条件任命为亲政王。

李明翰：主角原身的父亲，与何家小姐逃婚私奔，隐姓埋名在李家村生活，后双双病故。与陈家三小姐陈妙玉原有约定，导致其苦等二十年，一夜愁白头。在主角看来是一个不折不扣的人渣，所欠的债连累了三个家族，长达二十年之久。

陈妙玉（*）：陈家三小姐，主角的干娘，非常喜欢李明翰，后来阴阳两隔，导致一夜白发，终身未嫁。后李易将其接到身边一同生活并照顾。

陈冲 ：陈妙玉的哥哥很维护妹妹，所以一直与主角李易对着干，后来崔家事发，因主动请错保全了一家人后成为蜀州刺史（在主角成为景王后）。

老方：原柳寨之人，为人忠义，后追随主角来到京城，常伴左右，是主角最得力的帮手。
二叔公：原柳寨之人，后跟随主角来到京城，因修炼龟息功一直昏睡，寿命十分悠长，已知书中最强高手，实力远超宗师，差距如同江河与大海。

老常：常德，太监总管，宗师高手。景帝的大内及密谍司总管，扶持两代帝王。景帝去世后离开京都替景帝走遍千山万水，后一直跟随主角，收李端为徒。

徐老：徐天，邋遢老者，宗师高手。与主角等人在武林大会上“结识”，后被二叔公胁迫前往齐国营救主角。而后便一直跟随主角。

田老：徐老的旧情人，宗师高手，医术精湛。因被徐老“抛弃”而追杀了几十年之久，后徐老在李易帮助下与其破镜重圆，而后便与徐老一同跟随在主角身边。
杨老头：杨万里，武国皇族，杨青柳的皇叔父，宗师高手。因有事离开武国京师而酿成大祸，在青柳登基后替她暂时辅政。

老道姑：方婧玉，原圣教天后娘娘，宗师高手。同主角岳父柳擎有旧情。与景国皇室李家有血海深仇，后将圣教托付给主角，放下一切自行兵解。

燕妃（*）：李冰凝（景国寿宁公主、傲娇萝莉）的亲生母亲，书中追男神书《鸳鸯帕》的作者，原著中先帝去世后在深宫孤独终老。

宁王：景国王爷，景帝之弟。

李端：李易与柳如仪之子，和李蕊青梅竹马。

李蕊：李轩与皇后王沁的长女，和李端青梅竹马。

赵颐：齐国三皇子，真实的三皇子赵颐在少年时已死，妹妹赵姬女扮男装。




第一章俊俏少年

睫毛抖动了几下，眼睛猛地睁开，李易从噩梦中惊醒。

从床上坐起来之后的第一件事情，就是低头看了看自己的身体……胳膊还在，腿还在，该有的都有还好，没有缺少什么零件。

上上下下的都检查了一遍，甚至连裤裆里面都瞄了几眼之后，李易才长长的松了一口气。

谁知道偌大的省图书馆，消防系统居然那么的差劲，三十七八度的天气家里根本待不住，李易只不过是想去图书馆蹭蹭空调，顺便看会书提升一下逼格，没想到看着看着居然睡着了，等到他实在受不了被热醒来的时候，身边已经没有了一个人。

他眼睛所能看到的地方，全都是火焰，火势甚至已经蔓延到了他旁边的书架，要不是危急时刻他被热醒来，明天的头条新闻可能就会是“xx省图书馆意外大火，一男性读者午睡时葬身火海……”

反应过来的李易，当然是立刻逃生，不过就在他爬起来跑向消防通道的时候，身旁一个巨大的书架就那么倒了下来，眼前一黑之后，李易就没有了任何意识……

在那样的情况下，自己居然没有死，身体上也没有任何的伤势，李易在心里面默默的为消防官兵叔叔点了一百个赞。

这么说，这里应该就是医院了？

不知道是哪家医院，床板居然这么的硬，躺在上面硌得慌，空气之中居然还蔓延着一股淡淡的霉味，不知道被单多久没洗了……李易决定出院以后要给这家医院打个差评，用户体验太差。

四下里看了看，两块木板支成的简易床铺，一张破旧的不像样的矮桌，桌上放着几本的破烂的线装书……连台电视都没有，这家医院的确破旧的可以……等等？桌角那是什么东西，油灯？

这家医院怎么……卧槽，这里是医院吗！

刚刚醒来的李易，反应还有些迟钝，直到现在才意识到，这地方，哪里像是医院啊！

自己好歹也是病人，居然这样对待一个病人，李易心头一股无名火起，从床上跳了下来，连鞋也来不及穿，光着脚跑了出去。

李易站在从自家门口流过，清澈见底的小溪边，表情一脸懵逼。

溪水很清，年轻人的影子倒映在水里，吓跑了原本在这里嬉戏的游鱼。

水里的年轻人生的剑眉星目，丰神玉朗，皮肤白皙，身穿一身月白色儒袍，发髻高高挽起，端的是一个翩翩美少年，此等浊世佳公子，不知道会受到多少怀春少女的青睐。

就连李易也不得不承认，这家伙长得简直是太好看了，李易站在这里看了半个小时，觉得自己都快有了被掰弯的趋势。

但问题是，这个绝世花美男，他不认识啊！

这还不是最严重的。

比这更严重的是，这家伙明明是自己的影子！

李易拍了拍自己的脸，水里的年轻人也拍了拍自己的脸，李易皱了皱眉，水里年轻人好看的眉毛也皱了起来，李易一脸懵逼，水里年轻人的表情也像日了哈士奇……

“哈哈，我知道了，这是梦，我一定是在做梦！”

李易哈哈大笑，狠狠的一巴掌抽在自己的脸上，火辣辣的痛感让他的眼泪都快要流出来了。

从李易身旁背着手走过的一个花白头发老者，一脸震惊的看着一边自己抽自己巴掌一边哈哈大笑的李易，脸上的表情颇为的惊恐。

“这李家娃子，莫不是读书读傻了，得了失心疯不成？”

李易现在没空理会这个从他身后走过的老头子，事实上还处于极度震惊状态的他也没看到老头，试着自己抽了自己几巴掌都没有从梦中醒过来，李易终于双腿一软的瘫在了河边。

不久之后，李易坐在河边，一只手托着下巴，双目无神，呆呆的望着水面。

此刻的他，很像一个哲学家。

“我是谁？”

“我从哪里来？”

“我要到哪里去？”

一个个复杂深奥的问题开始在他的脑海中一一浮现，在他已经快要思考到“生存还是毁灭”的时候，李易终于清醒了过来。

来自二十一世纪，看过不知道多少小说和电视剧的他，在冷静下来思考了一阵之后，心里面已经有了一个连自己都不敢相信的猜测。

不过，在这之前，他还得先去证实一下。

低头再次望了一眼水中的倒影，看到的不是那张他已经看了二十多年的脸，李易怎么都有一种说不出的怪异感觉。

“呸，小白脸！”

鄙夷的看着一眼水中的年轻人，向着水里狠狠的吐了一口唾沫。

李易身后的老者看到这一幕，脸上的表情更加的惊恐。

这辈子活了几十年，老者还是第一次见到一边哈哈大笑一边自己抽自己巴掌，末了还要对水里自己的倒影吐口水的人……

“这李家娃子，该不会是真的疯了吧？”

正打算找个人问问情况的李易，一转头，就看到一个发须皆白的老头子站在他身后的小路上，用一种很惊恐的眼神看着他。

李易见状心中一喜，总算是见到活人了！

脸上露出一个自以为很和善的笑容，缓缓的走到老者的身边，问道：“大爷，请问现在是哪一年，这里是什么地方？”

李易一开口，老者的脸色再次一变。

完了完了，看来李家娃子这是真的疯了，连自己都不认识，说的话更是胡言乱语，老者完全不知道他在说什么。

李易看到老者脸上的表情，还以为他没有听清，毕竟老人家耳背也很正常，刚要开口，像是想到了什么，略一思忖之后，才再次开口问道：“敢问这位老……老人家，如今是何年何月，这里又是何地？”

这一次，老者终于听懂李易说的话了。

长长的叹了一口气，老者脸上的表情无比的惋惜。

真是想不到，这么灵醒的娃子，模样也是俊俏无比，却是读书读傻了，竟然连这些东西都能忘记……

本以为他以后读书若能出息，说不得以后还能光耀门楣，李家村也与有荣焉，自己再将未出阁的孙女嫁予他，可现在唉，老天爷，这是造了什么孽啊！

远远的看到对面走过来两位扛着锄头的壮汉，老者连忙对他们招了招手，大声喊道：“大壮，你们兄弟俩赶快过来，这李家娃子怕是患了失心疯，千万别让他乱跑，快把他抓起来！”


第二章山贼凶猛！

看着用一副呆呆表情望着自己的李家娃子，老者退后几步，心中更加警惕。

这种表情他在刘寡妇的脸上也曾经看到过，想到前些天村东头的刘寡妇也是这样，一觉醒来之后就不知道自己是谁了，整天坐在院子里傻笑，一旦有人靠近她，马上就大叫起来，对人又抓又咬的……

后来官府来人，说是刘寡妇患了失心疯，拿上铁链子就把她锁在了家里，并且告诫村民要好生看管，要是她跑出来伤了人，他们可要负连带责任。

李易眼看着老者一秒变脸，他转过头，看到两个体型健硕的大汉向着这边小跑了过来。

短暂的愣神之后，李易没有任何犹豫的拔腿就跑！

开玩笑，他刚才可是听得清楚，那老头说自己得了什么“失心疯”……这要是被抓住了，指不定被当做邪魔入体，绑在柱子上用火烧之类的……

已经死过一次的李易，比谁都更加珍惜自己的小命，这一刻的他，无疑是爆发了他有生以来最快的速度。

身后，老者和两名壮汉目瞪口呆的看着一路绝尘而去的李易，差点惊掉了下巴。

谁都没想到，手无缚鸡之力，平时走两步都要歇好久的李家娃子，居然能跑的那么快！

“看来这患了失心疯的人，还真的不能以常理度之……”老者捋了捋长长的胡须，不由的感叹说道。

担心被那两个大汉抓回去当成神经病烧死，李易一路疾驰，直到已经彻底的看不到村庄，视线尽头也不见有人追来的时候，才一屁股坐到了地上。

大口大口的喘着粗气，感觉浑身都快要虚脱了一样。

全力狂奔了这么久，几乎耗尽了他全部的力气，如果现在那两个大汉追过来，李易连站起来逃跑的力气都没有。

也不用去确定什么了，李易几乎已经确信自己是赶上了穿越的浪潮。

虽然不知道现在到底是什么年代，什么地方，但总好过被压在书架底下烧死，最起码，自己还活着。

坐在地上稍微恢复了一点体力之后，李易的心里面又犯了愁。

那间屋子肯定是回不去了，不说那里面就剩四面墙壁一张桌子一张床，连吃的东西都没有，说不定等他回去之后，全村人都在村口打着火把迎接他然后他就可以再次光荣就义了。

区别只是在哪里被烧死而已。

可是不回去吧他晚上睡哪里？

刚刚来到这个世界的李易，首先要解决的是生存问题。

轰隆隆……

就在这时，李易忽然感觉到脚下的土地震动了起来。

“怎么了，地震了吗？”

李易心中悲苦，刚过来就差点被烧死，现在又遇到地震，自己上辈子是造了什么孽啊！

不过很快的，李易就发现这不是地震。

远方的视野尽头，一道由烟尘组成的洪流向着这边滚滚而来，在李易惊骇的目光中，停在了他身前几步远的地方。

“咳！咳！”

李易淬不及防，呼吸了一大口PM2.5套餐，呛得眼泪都流出来了。

好不容易缓过神来，刚想骂几句是谁这么没素质，抬起头时，神色不由的一怔。

高头大马之上，一位身着白色劲装的绝色女子，正低头望着他。

远山般的黛眉微微蹙起，似乎是在思索着什么，看着那无比娇俏的容颜，李易只觉得喉咙有些发干，还未等他开口，只见那女子微微点了点头，脸上露出满意的表情，淡淡的撇了他一眼，素手轻挥：“绑了！”

在李易呆滞的眼神中，那女子身后的凶恶山贼翻身下马，一涌而上……


“嘿嘿，是个书生……”

“模样倒是长得俊俏，配得上咱们寨主！”

“要我说，还是二小姐的眼光好……”

“都给我闭嘴！”
李易双手被反绑在身后，横趴在马背上，上辈子坐公交都晕的他，明显也没有适应这个时代的交通工具，一路上被晃的晕晕乎乎，意识也逐渐的模糊，耳边不时的传来男人粗犷的笑声，破锣一般的嗓子聒噪的紧，后来倒是隐隐的听到了一道娇叱，那些声音没有了，李易也彻底的没了意识。

再次醒来的时候，睁开眼首先看到的是粉红色的纱帐，李易一个咕噜从床上爬起来，警惕的打量着周围的一切。

雕空的床栏，散发着淡淡馨香的被子，粉红色少女心十足的纱帐之外，简单的摆放着一些木制家具，桌，椅，柜子……

山贼！

一些残存在脑海中的片段，让李易的脸色一变，转头四顾了一下，发现房间里面除了他并没有其他人，才稍微的放下了心。

难道，刚才是在做梦？

李易的心里面忽然冒出了这样一个侥幸的想法。

下一刻，李易就明白有这个想法才是做梦……

因为疼！

李易表情扭曲的捂着小腹的位置，衣服里面传来的火辣辣灼痛感觉，让他忍不住不停的吸气，李易在心中暗骂了一句，那一帮粗鲁的家伙，不用想也知道，这里肯定是趴在马背上的时候磨的！

也不知道这种衣服到底是谁发明的，一层又一层的，李易费了好半天的功夫才解开，低头一看，小腹往上的位置果然红了一片。

这个时候，李易反倒没心思去骂那些贼人，他不得不正视一下自己现在的处境。

看样子，自己应该是被那些山贼抓到了什么地方，他趴在马背上的时候，隐隐的听到那些人说什么“寨主”“成亲”之类的词语……

在李易大开脑洞的联想了一番之后，脸上的表情忽然变的十分的惊恐。

成亲！

再次低头看了一眼，李易才发现他穿的已经不是早上穿的衣服了，不知道什么时候换上了一件大红的袍子，胸前还佩戴着一朵大红大红的花，看上去要多喜庆有多喜庆……

如果再算上头上戴着的那个插着……野鸡毛？孔雀毛？反正不知道是什么毛的帽子，妥妥的古装电视剧新郎的造型！

残存的意识里面，似乎曾经被人搀扶着到过什么地方，又是下跪又是磕头的……

那些碎片式的画面在他的脑海之中一一闪现之后，李易的脸色惨白一片。

他竟是被人抢回来当成了压寨夫人？

不对，是压寨相公！

第三章压寨相公！

在穿越过来之前，李易所在的世界，正是穿越元素大为流行的时候。

无论是小说还是影视作品，都争先恐后的将这一元素融入其中，普及程度之高，下到八岁儿童，上到八十老太，恐怕都知道穿越是什么意思。

曾经的李易，也想过要是某一天自己也穿越了，若是在太平盛世，那就一定要生在官宦之家，闲着没事干领着几个狗腿子到大街上调戏良家妇女，若是在乱世之中，那就揭竿而起，占上一个山头，自立为王，兴致来了带着一帮小弟下山抢几位压寨夫人……

事实证明，出来混，总是要还的。

李易不过是适度的yy了一下，这种事情就真的轮到了他的身上。

更让李易惊惧的是，如果他没有听错的话，那些人说过，要成亲的是他们的“寨主”……

想到某种可怕的可能，李易连嘴唇都有些发白了。

难道说，那个什么寨主，居然喜好男风？

李易早就听说，在古代，同性恋尤其是男同性恋可是很流行的，还美其名曰“龙阳之好”，对于宁死不弯的李易来说，这可是最难接受的事情之一。

心中一凉的李易，稍稍的感受了一下，发现身体的某个部位并没有什么不适的感觉，不由的长长松了一口气。

还好，贞操还在。

仔细的看了看自己身上的装扮，李易愣了一下之后，又陷入了沉思之中。

他身上穿的明显是新郎的衣服……难道，那个什么寨主，是个小受不成？

如果是小受的话，那倒是可以接……小受也不行啊！

他可是直的不能再直的直男！

堂堂男子汉大丈夫，自当顶天立地，百折不弯！

就在李易的思绪不知道飘到哪里去了的时候，房间的木门发出“吱呀”的一声轻响，又轻轻的关上。

在李易听来，这道声音就像是从地狱传来一样，整个人都向木床的里面缩了缩，他甚至不敢抬头去看上一眼。

他最担心的事情，就是当他抬头之后，看到一个五大三粗，满脸横肉的大汉，露着胸毛，一脸娇羞的对他说一句：“相公，我们快快圆房吧！”

“咦，好恶心……”李易不由的打了一个哆嗦，再也不敢想下去了。

脚步轻盈，并且越来越近，李易已经能够闻到一股淡淡的幽香，这香味很熟悉，和被单上的味道一模一样。

“算了，大不了就是一个死，老子就是死也不会让他得逞！”李易一脸悲愤的抬起头，刚要开口，望见房间里的人影，嘴巴张开一半，眼睛猛地睁大，想要说出来的话也堵在了喉咙里面。

肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉……

古人总喜欢用这样的词语来形容美女，李易一直都认为这只不过是一种文学夸张手法，通俗来讲就是吹牛逼。

皮肤像凝脂，眼睛像秋水古人好像什么词语都敢用，吹牛逼谁还不会啊？

而且，以他们的审美观，所谓的美女，在现代人看来还得持保留态度。

李易曾经在网上看到过清朝皇帝后宫妃子的照片，那叫一个惨不忍睹，据说那些妃子还是从千千万万的秀女中选出来的，李易很怀疑，时间久了，那些皇帝会不会有什么心理障碍……

但当这个女子站在他面前的时候，李易觉得任何赞美的词语用在她的身上都不为过。

她就那样静静的站在那里，白裙袅袅，秀发如云，身材修长婀娜，李易目测她的身高至少都有一米七左右，要不是这具身体虽然文弱了一点，但身高却有一米七八左右的样子，光是在身高上这女子就足以让李易抬不起头来。

“你醒了。”

女子淡淡的开口，声音仿佛从云端传来，清澈动听。

这很明显是一句废话。

李易很想说一句“你是不是瞎啊”，但是话到嘴边又被他生生咽了下去。

他怕被打。

人在屋檐下，不得不低头，大丈夫能屈能伸，忍辱负重，卧薪尝胆……，在心里面这样安慰了自己几句之后，李易屈辱的点了点头。

就在刚才的那一刹那，他甚至产生了打晕眼前这个美女，夺路而逃的冲动。

虽然这具身体弱了一点，但对付一个弱女子，李易还是很有信心的。

可他担心只要他一有异动，立刻就会从门外冲进来一群山贼，就像今天白天那样……

小腹上面火辣辣的痛感还没有消除，李易可不想再经受一次那样的摧残。

“你可以放心，我不会伤害你。”那女子似乎看出了李易的心思，丹唇微启，于是李易再次听到了悦耳动听的声音。

如果对面是一个凶狠的山贼，李易听到这句话心里可能大为高兴，但“你放心，我不会伤害你的”这句话从一位柔弱的女子口中说出来，李易不由的感觉到了一种人格上的侮辱。

对于一个男人来说，怎么能忍受……

算了，侮辱就侮辱吧，总比再见到那些山贼要好……如果是某种方面的伤害，李易还是能够接受的。

“这段时间，你就安心的待在寨子里面，若是想要读书，知会一声，我会差人给你取来。”那女子看着李易，淡淡的开口：“今后的日子里，在外人面前，你我便以夫妻相称，寨子周围，你尽可去得，等过一段时间，时机到了，我自会放你离开。”

“夫……夫妻相称？”

李易愣在那里，直到这个时候他才意识到，一直以来，他似乎都搞错了一件事情。

难道说，那些人说的什么“寨主”，就是他面前这位绝世美女？

刹那间，李易脑海中构想出来的那个五大三粗的糙汉子形象正在逐渐的模糊，取而代之的是一张娇美无比的容颜，窈窕婀娜的女子对他躬身福了一福，轻声说道：“相公，妾身这厢有礼了……”

啪！啪！啪！

别乱想，这只不过是拍门声而已。

忽然传来的声音，把李易从幻想拉回了现实，随后，他便看到木制的门闩似乎是受到了什么冲击直接断裂，一个水桶腰的妇人和一位二十岁出头的青年男子从门外闯了进来。

“如仪，他是谁？”

看到坐在床上，衣衫半解的李易，那男子的脸色猛地一变，脱口问道。

第四章我家娘子是山贼！

看着那青年指着自己，一脸苦大仇深像是自己摘了他家桃子的样子，李易心里面十分的郁闷。

哥们，我们认识吗？

用不用一见面就摆出这样一副脸色，好像他已经盯了很久的桃子被自己给摘了，我们不熟啊！

绝美女子并未理会这青年，看着那腰围足有水桶粗的妇人，转头对李易说道：“相公，妾身为你介绍一下，这位是二婶娘。”

“相公！”

听到绝色美女的称呼，那青年的脸色猛地一变，用一种冷厉的眼神望着李易，看到他的眼睛，李易不由的从心里面感受到了一股寒意。

“如仪，你不能……”那青年男子刚要开口，却见那被称为如仪的女子俏脸一寒，一掌拍在身侧的红木高桌上。

“怎么，我做事还要向你禀告吗？”

砰！

在李易惊恐的目光中，那张看上去十分结实的木桌，瞬间四分五裂，变成了一地残骸。

桌上的茶杯碗碟等瓷器，也一齐摔的粉碎。

看到这一幕，李易的表情逐渐变的呆滞，人生观世界观和价值观都有些颠覆。

他此时脑海里面只有一个念头。

这尼玛是在拍武侠剧吧？

想到自己刚才居然想要制伏这个女子夺路而逃，李易不由的打了一个哆嗦，默默的向着床尾的方向移动了一点。

和他同样打了一个哆嗦的不是只有李易一个，还有那个体型十分“健硕”的妇人。

“如仪，你……”她有些脸色发白的指着刚刚拍碎桌子，若无其事站在那里的女子，本来是训斥的话，此时却有些舌头打结的说不出来。

“不知二婶娘还有什么指教？”那女子很随意的拍了拍手，看着她，淡淡的说道。

“你，你一个姑娘家，怎么能做出此等，此等有辱……”中年妇人脸色涨红，话说了一半，眼见那女子的手又抬了起来，不由的打了一个哆嗦，急急忙忙拉着那年轻人跑出了房间。

一掌连木桌都能拍碎，这要是落在她的身上，那还不要了她的命啊！

仓惶的脚步声听不到了，房间之中瞬间安静了下来。

“还不知相公姓名？”

“李……李易。”李易深吸了一口气说道。

片刻之后，悦耳但却不含有丝毫感情的声音再次传到了李易的耳边。

“时候不早了，相公早些安寝吧……”

轻盈的脚步声渐渐的远去，听到关门声之后，李易抬头望了一眼，发现门外有一道淡淡的影子驻足了数秒，才有声音传了过来。

“妾身……柳如仪。”
那女子离开之后，除了某种不知名的虫鸣之外，房间里面就没有了任何声响。

李易呆呆的望着简陋的屋顶，许久之后，长叹了一口气，直挺挺的躺在了床上，眼睛却没有闭上。

虽然现在的他已经很累了，但李易的神经还没有大条到经历了这么多的事情，还能什么都不顾的倒头大睡……

图书馆大火，匪夷所思的穿越，差点被不认识的老头抓住烧死，侥幸逃脱，又被山贼抓起来当了压寨相公，明天还不知道会怎样……

李易觉得自己的经历如果能写成一本书，肯定会十分畅销，不过现在给他十个胆子他也不敢写，脑子里有这种稀奇古怪，光怪陆离的想法，要是被别人知道了，绝对不会夸他奇思妙想脑洞大，指不定还得架在火上烤……

算了，不想这些了，心累。

当务之急，还是先搞清楚这到底是什么朝代，什么地方之后，再做其他的打算。

脑海之中空空荡荡的，没有关于这些事情的任何记忆，对于这个小白脸除了这具身体之外什么东西都没有留给自己，李易的怨念很大。

不过，再怎么说，穿越者脑袋上总该是顶着主角光环的吧？

脑袋里面装着那么多领先这个世界几百上千年的知识，凭借自己的聪明才智，还怕混的不好？

不说封侯拜相，当个大官总是很轻松的事情吧？

到时候飞黄腾达了，就领着几个狗腿子，没事了在大街上调戏调戏良家妇女，过着潇洒无比的生活，好不惬意……

低下头想了想，片刻之后，李易的眼眶有些湿润。

科举？

他一个工科生，八股文不会写，四书五经不会背，专业不对口，科举这条路肯定走不通……

造火药？

虽说在后世，火药的配方的配方的配方的配方可以很容易的在网上查到，但谁他妈闲着没事了会去查那个？

凭借先进的科学知识？

天文地理，生物工程，这些东西就算李易心里面十分清楚也解释不了，在穿越之前，他还没有说服老妈改变让他马上相亲的想法，更别说妄想改变古人。

估计到时候被变成烤肉的可能性更大一点。

李易悲哀的发现，他好像什么都改变不了，也什么都不敢改变。

就在早上的时候，他还在为以后吃什么而发愁，家里没有一粒米，真正的家徒四壁，一穷二白……李易都怀疑这具身体的原主人就是被饿死的。

可能是因为没心情的原因，现在的他还不怎么感觉到饿，但总归是要面对缺少食物这个问题的。

抬头望着破落的屋顶，李易悠悠的叹了一口气。

没有穿越到大富之家也就罢了，好歹也得不愁吃穿吧，现在倒好，村子也回不去了，连住的地方……

咦！

李易忽然一个鲤鱼打挺的从床上翻了起来。

住处？

现在这里不就是吗？虽然简陋了一点，但是比他之前的屋子不知道好了多少。

食物？

开玩笑，这也用愁，山贼会缺少吃的东西吗？既然那美女还要他帮忙，自然不会饿死自己。

老婆？

不用被老妈着去相亲，不用买房不用买车，虽然是上门，但自己名义上的妻子长得可是连后世那些大明星都比不上，这样想来，做一个压寨相公，似乎……也不是一件吃亏的事情？

不用拼了命一样的工作，每天累得像狗一样，回家还要掐着指头计算这点微薄的工资到底还要多少年才能买上属于自己的一套房子……

房子？

自己的老婆可是山贼寨主，外面整座山头都是我的！

想到这里，李易忽然间豁然开朗。

官居一品，算什么？

封侯拜相，没意思！

我可是要成为山贼王的男人！


第五章不一样的世界

砰！

青年男子一拳砸在身侧的柳树上，有成年人胳膊粗细的树干剧烈的抖动了一下，树叶簌簌的掉落。

“贱人，怎敢如此对我！”

夜色之下，男子脸色紫红，额头上青筋暴出，颇为的狰狞可怖。

在她旁边的中年妇人叹了一口气，说道：“如仪从小就性子倔强，她认定的事情，谁也不能更改……明天我再托二叔公说道说道，他老人家的话，应该会有点作用。”

“如若还是不行，那这件事，就此作罢吧……，我看如意那丫头也不错，若是你对她……”

中年妇人说着，提到这个名字，像是想到了什么，脸色瞬间变的有些不太自然，干咳了两声，再也不说话了。

听到“如意”二字，年轻男子的脑海之中也浮现出了一张不逊于刚才那绝美女子的娇颜，心下稍有意动，但这股冲动也只是持续了一瞬，就立刻烟消云散，脸色有些发白，不再去想这件事情。

“早知道，这件事情就应该徐徐图之，如仪的年纪也不小了，总归是要嫁人的，若是联合几个人向她施施压，也未必不能成事。”中年妇人的脸上充满了懊恼：“谁知道，催的紧了，她居然做出此等事情，遣人下山抢了压寨相公，一个女子……这，简直是有辱妇德！”

想到刚才那个衣衫不整，躺在柳如仪闺床上的小白脸，青年男子的脸上浮现出了阴狠之色，在夜色中很快的隐去。

“啊！”

一声尖利的惊叫声陡然从门口响起，想做海贼王的男人的男人，微微皱了皱眉，缓缓的睁开了眼睛。

李易又做了一个很长很长，真实的让人感到恐惧的噩梦。

向四周看了看，还是仿古的建筑，床边少女心的装饰，熟悉的香味……

得，不是梦。

莫名的一道阴风吹过，李易不由的打了一个哆嗦，裸睡加上蹬被子的习惯就是这点不好，赶忙拿起旁边的衣服，先穿上那条像是内裤实际上和兜裆布没有什么区别的姑且就算是内裤吧。

对了，这袍子怎么穿？

大红色的新郎袍，昨天脱的时候就费了好大的力气，早上裹在身上之后，才发现这衣服的造型甚是古怪，李易却是不知道应该怎么穿上去。

一个小小的脑袋从门外探了进来。

梳着双丫髻，神色怯怯的少女小跑了进来，细声细语的说道：“姑爷，奴婢伺候你更衣……”

李易这才注意到这丫鬟打扮的少女怀里抱着一叠衣物，心道昨天晚上那美女倒也心细，那大红色的新郎袍穿出去的确是有点太高调。再一想刚才的惊叫声大抵也是这小丫头发出来的，至于原因吗，李易的老脸不由的一红。

裸睡被人家看到，还真不是一件长脸的事情。

既然已经接受了现实，李易也干脆大方的站起来，伸出双手，任那小脸红扑扑的少女帮他穿好袍子。

这个时代，自然是没有穿衣镜的，甚至连真正意义上的镜子都没有，李易举着一块小小的铜镜上下打量了几番，刚好合身的月白色的长衫，发髻虽然有些凌乱，但奈何小白脸长的俊俏非常，皮肤白皙，有鼻子有眼的，站在镜子前面，一股淡淡的书卷气铺面而来。

十五六岁的少女俏生生的侍立在一旁，眼睛偷偷的瞄一下自家小姐昨天刚抢来的俊俏姑爷，小脸顿时变得更红了。

“姑爷生的真是俊俏呢……，比那个二婶娘的那个侄子好看多了……”

就在李易“顾镜自怜”的时候，像是想到了什么，小丫鬟飞快的跑了出去，不一会儿，又抱着一摞厚厚的书籍跑了进来。

“姑……姑爷，小姐说……说姑爷要是想要读书的话，就告诉奴婢……”

房间里面唯一的木桌在昨天晚上就已经英勇就义了，小丫头跑进来四顾了一下，最终将怀里的书放在旁边的一张矮凳上，气喘吁吁的说道。

古代文字和现代文字还是有很大的差异，李易瞄了一眼最上面的那本书籍，仅看书名就知道那绝对不是简体字。

这让他更加坚定了绝对不走科举这条歪门邪道，像现在这样多好的，不用努力不用奋斗，十七岁就过上了在家养老的日子，天气好了去自己的山头转转，巡视一下地盘，还有什么比这个更惬意的？

信手拿起一本书籍，翻开第一页，李易只觉得“轰”的一声在他的脑海之中炸响，大脑一片空白。

意识似乎在不断的远离，眼前有些模糊，等李易能够再次看清的时候，仿古的房间不见了，身边的漂亮小丫鬟不见了，眼前是一排排熟悉的书架，李易一抬头就能看到一排排编号整齐的书籍。

“我又回来了？”

站在熟悉的不能再熟悉的省图书馆里面，李易喃喃自语。

不过，接下来，他的意识，就再次被一段纷杂的信息淹没。

房间里面，小丫鬟看着捧着书籍认真研读的姑爷，美丽的大眼睛里面浮现出了钦慕的光芒，悄悄的关上门退了出去。

“《景国志》！”

片刻之后，李易站在房间里面，手中这本叫做《景国志》的书籍，书中的每一个字都深深的刻在了他的脑海之中，而之前在他看来十分生僻的文字，居然也变的十分熟悉。

“这是什么鬼？”李易一脸呆滞，手中厚重的书籍掉在了地上。

幸好这两天遇到匪夷所思的事情已经够多了，李易才没有吓的一屁股瘫软在地上，确认那本书的内容已经全都烙进了脑子里，心念一动，刚才的场景又出现在了他的眼前。

此时，在他刚才站立的书架旁边，又多出了一排，只是那新增加的书架上面孤零零的只有一本书。

李易目光一扫，不是那本《景国志》又是什么？

景国？

李易虽然是一只工科狗，历史底子差的令人发指，但他也知道，中华上下五千年，哪有“景”这一个国号？

这是什么地方？

为什么省图书馆会在他的脑海里面？

这他妈到底是一个什么样的世界啊！


第六章山贼家也没余粮

漫漫的历史长河中，李易竟找不到任何与记忆有关的熟悉元素，一个个从未听过名字的国号，一段段陌生的大事记，不知道从什么时候就开始跑偏的历史车轮……

不对，这哪里是跑偏，这分明就是驶向不同方向的两辆马车。

居然……架空了！

本想着所有的历史发展轨迹都在自己的掌握之中，或许可以抱着某一根巨粗无比的大腿，以后飞黄腾达不在话下，现在，这一切都成为了梦幻泡影。

唯一让他稍感安慰的是，穿越者到底还是拥有福利的，毕竟他脑袋里面装着的，可是整整一个省图书馆的书籍资料，虽然那其中的大部分知识在这个世界并没有什么卵用，但有一个功能，还是让他非常满意的。

李易已经发现，任何他用手触摸到的书籍，都能在第一时间出现在脑海里面，而对于书中的内容，他也能在极短的时间内掌握，并且记忆的十分牢靠。

这样一来，至少这个世界的文字对他来说就不是什么难事了。

虽然没想着去走科举这条路，但是李易也不想当一个文盲，不然就真的白瞎了这张小白脸。

最不济也能吟吟诗做做对，勾搭一下小女生……当然，这些事情眼下也只能想想，不然他的下场可能和昨天晚上那张没招谁惹谁的木桌一样。

圆乎乎的有些婴儿肥的小丫鬟的脸适时的出现在了李易的面前。

“姑爷，吃饭了。”

刚才没感觉到什么，当小丫鬟端着托盘站在他面前的时候，李易才感觉到腹中饥饿难耐，貌似从昨天早上开始就没有吃什么东西，视线望过去的时候，顿时有些傻眼。

托盘之上，孤零零的放着一只瓷碗。

碗里有粥，只有底部有着一些能够数的清的米粒，稀的甚至能够倒映出李易的那一张俊脸。

“你们……平时就吃这个？”李易看着小丫鬟，有些不确信的问道。

小丫鬟点了点头，彻底粉碎了李易的希望。

原以为从此以后可以过上不愁吃不愁穿的幸福日子，可现在看来就连山贼家也没有余粮啊！

事实证明，稀粥也是粥，对于饿的前胸贴后背的李易来说，这不是粥，是命！

不知道是不是错觉，李易居然觉得这是他这辈子喝的最好喝的粥……

两口之后，碗里的粥已经见底，李易放下碗，眼巴巴的看着小丫鬟。

少女被他的眼神看的有些脸红，退后了一步，声音糯糯的说道：“姑爷，没有了……”

李易闻言，脸色不由的变了变，这里的生活，和他想象的有些不一样啊！

看来从现在开始就养老的念头要先改变一下，最起码得先把吃的问题解决了，作为一个合格的吃货，整天喝这样的稀粥，李易觉得自己会疯掉。

一碗稀粥下肚，最起码感觉不那么饿了，李易的精神也稍微好了那么一点。

“二小姐！”李易失神的功夫，小丫鬟不经意的回头，忽然对着门口的方向福了福身。

李易下意识的回头望去，看到一个身穿白色劲装，长相极美的少女从门外走了进来。

看到这少女的那一刻，李易脸色顿变，不由的后退两步，一脸警惕的看着她，开口道：“你……你想要干什么？”

少女容颜娇俏，比起李易昨天晚上见过的绝美女子也毫不逊色，一身白色的劲装，更显玲珑身材，看到李易的动作和表情，少女用一种淡淡的不屑眼神打量着他。

李易怎么都不会忘记，这女子坐在马上，对着那些凶恶的山贼一挥手，然后他的悲剧人生就开始了。

直到现在，他小腹的位置还隐隐的有些发疼。

他能有现在的处境，全都拜这个恶魔一样的少女所赐。

要不是她，现在的李易，应该还在被那两个大汉追着绑回去烧死，或者在野外的某处因为饿肚子而发愁，可能还要想想晚上要住在哪里才不会被狼叼去……

哪像现在，不仅有地方住，有稀粥喝，有美女老婆，还有丫鬟使唤，所以对于这个少女，李易其实应该……谢谢她？

这样想来，李易觉得眼前的少女似乎也不是那么的可恶了。

现在的他，只希望做一个安静的吃瓜少年，解决掉食物的烦恼之后，就可以退休颐养天年，守着几个山头过日子……

李易还在做着美美的白日梦，便看到昨天晚上见过的那名叫做柳如仪的女子，也是他名义上的妻子，搀着一个身材佝偻，头发斑白的老者走了进来。

老者穿着一件素色衣衫，身体看起来孱弱的紧，脸上皱纹密布，人看起来倒也和善，此时正半眯着眼睛打量他。

李易在心里对这个老头子保持着足够的警惕，在他看来，任何一个看起来慈眉善目的老头，都有可能是下一刻喊人过来把他捉住架在火上烤的疯子。

差点被之前遇到的那个老家伙坑死，他的这种想法，短时间内应该是改不掉了。

“咳……咳……”老人打量了良久，浑浊的眼睛中终于露出了满意的神色，点点头道：“读书人好，读书人好啊……”

“这俊俏模样，比老二家婆姨那远房侄子强多了，啧啧，还是读书人……我们寨子里就缺读书人。”老者似乎对于李易的第一印象颇为满意，喃喃道：“整天打打杀杀的有什么好，粗鄙不堪，粗鄙不堪……想当年你们祖爷爷也是读书人出身，这一帮不争气的家伙，一点都没有继承到他老人家的本事……”

白色劲装的少女得意的看着老者，说道：“那当然了，也不看看是谁选的人……”

“好，好！”

老者哈哈大笑，摆了摆手，说道：“学堂的秦先生几个月前摔断了腿，以后怕是再也站不起来了，小家伙们整天在寨子里闹，老头子看着也烦，这下正好，我们柳叶寨不养闲人，让他去学堂当个教书先生也好，省的那些个小家伙老是在我面前晃悠。”

“听二叔公的。”叫做柳如仪的女子柔声说道。

李易愣愣的站在原地，有一种被当成了空气的感觉，存在感低到了极点。

这件事情可是和自己有关啊，就这么草率的决定了，也不问问自己有没有意见？

教书先生？

他都准备好退休养老了，谁想去干这种无聊的事情啊！

第七章处境艰难

在柳叶寨学堂当教书先生的事情，就这么愉快的决定了。

初来乍到，对这里的一切还都不太熟悉，李易也没敢提出什么反对的意见。

当然，对于山贼寨子里居然有学堂的事情，他在心里腹排了好久。

作为一个山贼，要学的应该是打打杀杀，拦路抢劫之类的专业知识，上什么学堂啊，能学点好的吗！

学这些，他们将来能成为一名合格的山贼吗？

难道还指望他们将来去考状元？

不得不说，古人的教育观念还十分的落后，虽说教育的确要从娃娃抓起，但他们这明显是走错路了……

再者说……李易哪里知道怎么教书？教他们什么？

一个山贼的自我修养？

拦路抢劫的基本礼仪？

赃物分配的经济学原理？

他自己现在还差不多是一个文盲呢！

李易觉得自己在这里活的很没有人权，那个半截身体都快要入土的老头子指着他说了一大堆的话，敲定了让他去做寨子学堂的先生这件事情之后，就背着手优哉游哉的走了，他名义上的美女老婆，对他微微点了点头之后，也离开了这里。

而那个魔鬼少女，则是用一种奇怪的眼神打量了李易好久，之后才傲娇的一扭头，只留下一个渐行渐远的酷酷背影。

“压寨相公……也是有尊严的啊！”只留下李易站在原地，一脸忧伤。

良久……

“那个……”李易扭头看了看俏生生站在那里的小丫鬟，挠了挠头，问道：“你叫什么名字？”

“姑爷叫奴婢小环就好了。”梳着双丫髻的少女不安的搓着衣角，小声说道。

“这小丫鬟，这么容易害羞的……”李易饶有兴趣的看了少女一眼，然后才开口问道：“那个……小环，厨房在哪里，还有没有什么吃的东西？”

对于一个不知道饿了多久的人来说，一碗稀粥，连垫底也算不上，这么一会的功夫，李易腹中又饥饿难耐了。

小丫鬟闻言先是一怔，随后就摇了摇头，说道：“家中本就没有多少粮食，平日里都是一日两餐，小姐说姑爷昨天一整天都没有吃东西，怕是会饿，所以才吩咐小环早上为姑爷熬了一点稀粥……”

李易叹了一口气。

这居然真的是一个连山贼家也没有余粮的世界，情况……似乎比他想象的还要严重一些。

“小环平时都做些什么？”

闲来无事，身边好不容易有个人能说说话，李易干脆拿了两只小板凳，硬拉着小环坐在外面聊天。

小丫鬟看上去还是有些拘谨，坐在那里，神色有些不安，糯糯的道：“平日里小环都侍奉在小姐身边，姑爷初来乍到，小姐说让小环先伺候姑爷一段日子。”

凭心而论，除了表现的不那么热情之外，这个名义上的妻子对自己还是很不错的，这一点李易不得不承认。

目前的他，对于这里还基本处于一无所知的状态，此时小环则成为了他认识这个山寨的唯一途径。

似乎是觉得这位姑爷不仅长得好看，也十分的平易近人，小丫鬟逐渐的放下了心中的戒心，于是，从她的口中，李易了解到了更多的东西。

外面的世界暂且不说，自己现在所处的地方，叫做柳叶寨。

按照常理来说，一个地方要是叫做什么沟或者什么寨的，绝对不是什么好地方。

李易以前看电影电视剧的时候，但凡提到山寨，总归有一个叫黑风的……

这柳叶寨虽然没有黑风寨听起来这么霸气，但性质大体相同，大家都是山贼土匪，喜好粗犷风格的就叫黑风寨，稍微文雅小清新一些的，就叫清风寨柳叶寨之类的，还显得有些文化底蕴。

但这柳叶寨的情况又有些不同。

据说是早年景国还处在乱世的时候，群雄割据，百姓流离失所，人民生活处于水深火热之中，有柳姓的先祖揭竿而起，自立门户，占山为王，成为这绿柳山中的一霸，手下聚拢了一帮小弟，干起了明面上是替天行道，实则是土匪山贼的行当。

后来又经过了几十年，终有一位雄主统一了景国，结束了乱世，解放了全景国，百姓终于可以放心的繁衍生息。

在数十股崛起于乱世之中的山贼势力都被派兵剿灭之后，柳氏一族，为了保存香火，当然也要寻找新的生存道路……

这个时候，要是还打着替天行道的旗帜做山贼，那就只能说是太没眼色。

当时无比睿智的柳氏族长，很聪明的选择了偃旗息鼓，在很短的时间之内，完成了从山贼到良民的华丽转身，扎根柳叶寨，你耕田来我织布，你挑水来我浇园，变成了五讲四美的平头老百姓。

而之前手下那一帮指哪打哪的小弟，散的散，留的留，最终形成了柳叶寨如今的规模。

不过，即便柳叶寨真正的掌权者还是柳氏一族，但其实柳氏内里早就已经分崩离析，难以齐心。

柳氏嫡系一脉家主早亡，如今就只剩下柳如仪和柳如意姐妹二人，虽然柳如仪明面上还是寨主，但是其实另外几支柳氏直系早就不服于她，暗中谋划着嫡系一脉的资源。

若非柳如仪本人的强硬手段以及一众忠于柳氏嫡系的老兄弟，恐怕嫡系一脉早就名存实亡。

小丫鬟说起这些的时候，小嘴气鼓鼓的，俏脸上满是悲愤之色。

李易此时已经明白，柳如仪就是他如今名义上的妻子，而柳如意，则是昨天抓他上山的魔鬼少女。

而他之所以会被绑上来当做压寨相公，是因为直系一脉一直在向柳如仪施压逼她嫁人，出嫁从夫，一旦她嫁出去，嫡系的资源，还不是会被他们瓜分殆尽？

所以，李易就成为了她们再次客串山贼行当的第一桩生意……

也难怪那天晚上那个青年看他的眼神是那样的……自己果然是摘了他的桃子。

不对，他这是被桃子给摘了！

小丫鬟絮絮叨叨的走了，李易仰头望天，心里面稍稍有些阴霾。

形势……不容乐观啊！

不知不觉的，他已经将自己代入了现在的身份。

在成为山贼王的男人，纵横伟大山路之前在早点退休、吃穿不愁安享晚年的梦想实现之前，似乎，还有很长的一段路要走……

第八章施计偷鸡

一张桌子，分坐四面。

李易的对面是魔鬼小姨子柳如意，两侧分别是丫鬟小环和只能看不能碰的美女老婆柳如仪。

桌旁光彩照人，大小三位美女，一位比一位倾城国色，而李易却无心欣赏，他正看着自己面前的一碗素面发呆。

说是素面……就真的只是素面而已。

碗里除了白花花的面条，没有一点其他的颜色，李易拿起筷子尝了一小口，什么味道也没有，嘴里都快淡出鸟来了……

这就是四人的午饭。

有一点吃货倾向的李易，对于食物的要求本来就不低，面对眼前的这一碗“素面”，就算是他的肚子已经很饿了，也提不起太多的胃口。

转头看了看身旁的三人，居然还能吃的那么的津津有味，旁边的小丫鬟满脸幸福洋溢，似乎只要能填饱肚子就是一件值得高兴的事情。

小环除了是柳如仪的贴身丫鬟之外，还兼职着保姆厨娘以及保洁的身份，冬天了或许还可以当做暖床丫头使唤，李易看着她碗里少的可怜的面条，将自己碗里的面拨了一半给她。

十五六岁的小丫头，正是长身体的时候，吃的这么少怎么行？

忽然被李易夺走了碗，小丫头愣了一下，“姑爷……”两个字刚刚说出口，李易已经拨好了面，将碗重新放在了她的面前。

“我不饿，你多吃点……”伸手揉了揉小丫鬟的脑袋，一句话刚说出口，肚子里面忽然传来了一阵古怪的声音。

三人都抬起头，用奇怪的眼神看着他，李易脸色不由的一红，端起自己的碗三下五除二解决掉碗里的食物，“我吃饱了！”

看着李易有些狼狈离开的身影，柳如仪久久凝望，美目中多了一些从未有过的东西。

身边的柳如意撇了撇嘴，看到在一旁感动的泫然欲泣的小丫鬟，向来都是一副什么都不在乎样子的俏脸，无意的勾勒出一个柔和的弧度。

名叫小环的丫鬟，瞪着一双大眼睛，看着从刚才吃完饭之后就一头钻进厨房，不知道在忙些什么的姑爷，心里面有些小小的不安。

在她小小的心灵里，姑爷是读书人，读书人就要远离厨房这些只有女子才适合出现的地方，当然，小丫头更怕的是姑爷浪费粮食，家里的粮食本就不多，经不起任何的浪费。

好在站在门口偷瞄的小丫鬟并没有看到姑爷有什么其他的举动，心下稍安时，李易已经从厨房里面走了出来。

李易坐在门前的一块大石头上，单手托腮，望着天空发呆。

他也没有想到，诺大的一个山寨，居然连寨主家里都过的这么窘迫，想来其他人的生活应该也差不多，或许还要更差一些。

不过想想会是这样的情况也不出奇，放着好好的山贼不做，非要去当良民，以前没什么东西了可以去抢，现在只能自己动手，在这样的年代，完全依靠种地生存的普通老百姓，能够挣扎着活下去不至于饿死，就已经是他们的最高理想了。

“呸！”

正当李易心中想着怎么才能改善一下当前的生活，最起码也要迈向吃穿不愁的小康水平时，一口浓痰陡然从侧面飞来，若不是他见机闪的快，这恶心人的东西恐怕就会落到他的身上。

扭头猛地一看，发现那个见过一次的中年妇人正站在一旁，一脸不屑的望着他，似乎是因为李易刚才躲开了那一下，一张近乎标准圆形的脸上稍稍有些失望之色。

哼！

中年妇人只是路过，冷哼了一声之后，扭动圆柱形的腰肢走进了隔壁的屋子。

李易看着那水桶腰的妇人走远，脸上开始变的有些不太好看。

对于这个打自己老婆主意的球形妇女，李易当然是没有什么好印象的，如今见自己没有主动的去招惹她，她居然想要暗算自己，是个男人都忍受不了这样的耻辱。

砰！

不远处，那女人从房里出来，抓起一大把麦粒扔在了院子里，嘴里骂骂咧咧的喊了几句。

“去年的破收成，人都没有多余的东西吃，要是再不下蛋，就把你们一个个都宰了！”

那妇人进了屋子之后，李易看着对方家门前散养的鸡，嘴角逐渐的勾起了一丝弧度。

“小环，家里有没有缝衣服的线，给我拿一点过来。”

小丫鬟愣了一下，然后才小声的说道：“有……有的。”

一刻钟之后……

数只家养的母鸡晃动着笨拙的身体，嘴巴一啄一啄，在地上寻找漏掉的麦粒，或许其中还有那么几只心中正咒骂着吝啬的主人，既要鸡下蛋还不给鸡吃饭，你以为蛋是凭空蹦出来的啊？

忽然间，一个白色的面团，从某处角落里面飞了出来，在地上滚了几圈之后，终于停了下来。

一只体型最为壮硕的母鸡，小小的眼睛里面猛地射出光芒，回头四顾了一下，发现还没有同伴注意到这里的异样，心中一喜，装作若无其事，晃晃悠悠的迈着小步子踱了过去……

走到那面团跟前的时候，刚要探头去啄，那面团却忽然向前滚了一段距离。

淬不及防之下啄了个空，母鸡向前几步正要啄第二下，那面团再次向前面移动了一段距离。

就这样，二婶娘家的某一只鸡，在一个小小面团的引诱之下，终于走上了鸡生不归路……

寨子后面的一处山涧。

熟练的杀鸡拔毛，清理内脏，相隔几千年，李易却一点都不手生，唯一有些不太顺利的就是没有热水，拔毛的时候耗费了不少的时间，好在总的过程还算顺利……

吃了两顿没有油水的饭，这次终于可以开开荤腥了。

经过了这一番动作，身上的味道有些不太好闻，李易在溪边简单的洗了一个澡，待到天色暗下来之后，才用早就准备好的粗布将处理完毕的鸡包起来，拎在手上，优哉游哉的向着寨子里面走去。

“姑爷，你去哪里了？”

刚刚走进院子，已经在这里等待多时的小环就立刻跑了上来，小脸上满是着急。

“闲来无事，出去走走。”

“这是什么？”

小丫鬟指着李易手里的布包好奇问道。

“呃……刚才出去散步的时候，捡到了一只山鸡……”李易随口的敷衍了一句。

“山鸡？”小丫鬟的俏脸上浮现出好奇之色，寨子附近的山鸡早就被打完了，姑爷也没有出寨子，是在哪里捡到的？

厨房里面，等李易打开布包，小丫鬟顿时有些傻眼。

有长的……这么肥的山鸡吗？

而且，不仅身体上的羽毛没了，还被开膛破腹，这只山鸡在死了之后，到底还遭受了什么样的折磨？

第九章学堂里的熊孩子

“将鸡腿放到水中浸泡1小时，充分泡出残血，然后捞出剔骨，再切成小块；干香菇放入温水中泡发，去蒂切成小块……”

李易在脑海之中翻动着一本《面食大全》，循着香菇炖鸡面的做法开始准备食材。

不是他不想做其他更好吃的，只不过这间厨房里面的食材实在是少的可怜，除了一小袋面粉之外，李易能够找到的，就只有几个放在角落里的干蘑菇。

面粉也和后世见到的有很大的区别，远远达不到那么精细，里面有很多的麸皮，吃起来口感很差。这一点，李易早上吃饭的时候就已经有所体会。

不过，从营养角度上来说，吃这种粗粮对于身体确实大有裨益，当然更重要的是他根本找不到更好的面粉代替。

脑海中鸡肋一样的省图书馆终于发挥出了它的一点作用，李易很容易的就在菜谱的区域里面找到了一本《面食大全》。

他现在要做的，正是香菇炖鸡面。

香菇炖鸡面有补虚健脾的作用，对人体的好处不小，李易选择这种面，当然……只是因为他除了香菇和面粉之外找不到其他的食材。

一本只有李易自己能够看到的书悬浮在他的眼前，撕下两只鸡腿，按照书上说的步骤处理好，香菇切成丁之后，他才开始和面。

小环早就被他赶出了厨房，在吃到她中午做的面之后，李易决定以后除了煮粥之外的事情都不让她插手。

和面其实也是一项技术活。

面要和得劲道才好吃，首先要挑选好的面粉，当然……这一点可以暂时忽略。

和面的时候，加水的量，盐的质量，以及和面的力道、手法，无一不影响面条的口感。在盐方面李易也没有要求了，连面粉都是这样的，还指望这个世界能有什么好盐……

至于其他技术层面的东西，根本没有什么难度，凡是他看过的内容，都会牢牢的刻在脑子里面，手下也犹如神助……厨房外面，小丫鬟站在凳子上，透过窗户看到自己姑爷娴熟的和面技巧，漂亮的大眼睛不由瞪的滚圆。

这个姑爷，似乎和她想象中的读书人不太一样。

香菇炖鸡面的做法实在是简单，厨房前面就是一片小小的菜园，李易在菜园里面又找到了一些生菜，出锅之后，撒上一把葱花，一股浓郁的香味铺面而来。

虽然食材有限，不过对于自己的作品，李易还是十分满意的。

因为是第一次做，担心浪费粮食，李易只是试做了一人份的，在水缸处打了点水洗好手，正打算开动品尝那久违的味道，转头之后，看到空空如也的灶台，李易愣了一下，脸色顿变！

“卧槽，我的面呢！”

惨叫声在厨房里面陡然响起。

入夜，二婶娘在外面深情的呼唤家里那只唯一下蛋的母鸡，不多时，深情的呼唤就变成了恶毒的咒骂。

“哪个天杀的，偷了我的鸡！”

“别让我抓住，抓住打断你的腿！”

“夭寿啊……”

李易站在门口，看到站在门前双手叉腰，因为丢了鸡破口大骂的妇人，想起自己诡异丢失的那一碗面，摇了摇头，脸上浮现出一个深表同情的表情，关上门走回了屋子。

现在是难得的晚饭时间，唯美食不可辜负，李易可不想一边听那泼妇骂街一边吃饭。

柳如仪坐在李易对面，绝美的脸上浮现出一丝异色。

面条筋道，肉质鲜嫩，汤头的味道也是极佳，事实上刚才第一眼看到晚饭的时候，柳如仪心里面就有些疑惑，今天的晚饭，不像是小环做出来。

不仅香味浓郁，碗里面也不像以前那样只是单纯的素色，有红有绿，看上去就让人食欲大增，更让她感觉奇怪的是，又不是逢年过节，碗里居然还有一点荤腥。

品尝了一小口之后，柳如仪的美目微微一亮，看着小丫鬟问道：“小环，今天的晚饭是你做的？”

小丫鬟正沉醉在此生吃过最好吃的面条里面，闻言猛地抬起头，说道：“不是，是姑爷啊……”

说完才想起来刚才和姑爷说好了不把这件事告诉小姐，小脸微微一变，抬头时，果然看到小姐的脸上浮现出了极度诧异的表情。

“咳，咳……”李易干咳两声，不露痕迹的瞪了小丫鬟一眼，说道：“之前都是一个人居住，这些事情已经习惯了。”

柳如仪脸上异色犹在，显然还没有消化这件事情，眼神撇到碗里的肉块，“这肉……”

“山鸡肉，路上捡的……”

……

……

良久之后，柳如仪才点了点头，轻声道：“相公是读书人，这些粗鄙之事，以后……还是交给小环去做吧。”

李易撇了小环一眼，小丫鬟调皮的吐了吐舌头，飞快的低下头不敢看他。

十五六岁的少女，正是天真烂漫的时候，似乎是发现了自家姑爷和外面那些男人不一样，小丫鬟在他面前也逐渐的能够放的开一些。

李易旁边，一直沉默的柳如意，偶尔用一种发现新大陆的眼神打量他一眼，时不时会无意识的伸手香舌舔舐嘴角，似乎是在回味着什么……

“对了，寨中的学堂明天就要重开，相公需要提前做些准备。”饭后，小环去洗刷碗筷时，柳如仪像是想到了什么，开口说道。

李易闻言点点头，却也并未放在心上。不就是一群熊孩子吗，明天随便找几本书教他们念上几句，然后就让他们摇头晃脑的开背，背不过不许回家吃饭，古代学堂，差不多就是这个样子吧？

对付几个熊孩子，李易压根没有什么心理负担，一觉醒来之后，还没来得及吃早饭，小环便过来通知他，该去学堂了……

李易到现在还觉得学堂这样的东西是不该出现在山贼寨子中的，由小环带着穿过了大半个寨子，才在一处看起来比其他地方宽敞了一点的房屋面前停了下来。

还没有走进屋子，就听到里面传来一阵嘈杂的喧闹声音，夹杂着熊孩子的嬉笑，李易走进去的那一刻，气氛猛然一顿，周围安静了下来。

一张张脏兮兮的脸上，清澈中带着好奇的眸子从上到下的打量着他，有很多道目光俨然带着审视的味道。

安静数秒之后……

“你就是如仪姐的相公吗？”

李易还没有开口，便有一道稚嫩中带着不满的声音从一旁传了过来。

第十章对付熊孩子的方法

胖乎乎的男孩大约有十岁左右的样子，李易转头看过去的时候，对方正用一种不服气的表情看着他，眼睛里居然有着些许审视的味道。

这样的目光并不罕见，在他周围的几个小男孩，眼神里都有着同样的东西。

饶是李易两世为人，也不明白这些熊孩子心里面到底想的什么东西。

那一丝淡淡的敌意是怎么回事？

明明是第一次见面，他之前根本不认识这些熊孩子啊！

“你凭什么做如仪姐的相公？”

这时，只见那身体壮硕的男孩仰头看着李易，说道：“等我长大了，要娶如仪姐做老婆的！”

李易闻言微微一愣，一时间没有缓过神。一个毛都没长齐的熊孩子，居然想着娶人家做老婆？

再看旁边那几个明显和他同仇敌忾的熊孩子，李易终于明白他们对于自己那一股淡淡的敌意是从哪里来的了。

看来，他还是低估了自家娘子的魅力啊！

不过仔细想想也算正常，这些整天光着屁股在寨子里面跑的熊孩子知道些什么，大抵是见到漂亮的女子，都敢放言长大了要娶回去做老婆。

童言无忌，寨子里面的大人自然不会去和他们计较些什么，久而久之，这样的念头就会在他们的脑海中日益加深，他们自己也意识不到什么不妥的地方。

然而，李易的出现，却让这些心灵尚未成熟的熊孩子们遭受到了毁灭性的打击。

想着长大以后娶回家的女神做了别人的娘子，心中自然是十分不服气的。

也幸好只是一些心思单纯的孩子，要是换了别人，恐怕会拎把菜刀和他决斗也说不定。

瞄了一眼这些像是好斗公鸡一样的熊孩子，他自然不会和这些熊孩子计较些什么，轻咳了一声，“都回到自己的位置坐好，要是今天教给你们的东西没记住，不许回家吃饭。”

和熊孩子们的第一次见面算不上多么和谐，李易很适时的拿出了一点先生的威严出来。

对于当下所处的世界，他已经做了一些了解，各种风俗习惯以及礼仪规范之类的，大抵相当于中国古代，尊师重道依旧是主流思想。

这种思想深入到每一个阶层，所以即便是这些熊孩子心里面对他再不服气，也都老老实实的坐回了自己的位置。

以前秦先生在的时候，倘若他们课上调皮捣蛋了，先生将他们的表现告诉自家大人，回去之后免不了要一顿屁股开花。

“棍棒底下出孝子”，对于这些并未开化的普通人来说，还是教育子女唯一的信条。

为了自己的屁股着想，这些熊孩子也不敢再学堂上太过放肆，不过虽然他们都坐到了自己的位置，脸上却依旧是一副傲娇的表情，一双双清澈透明的眼睛中满是鄙视。

熊孩子的心思都十分的单纯，心里面想的什么全都写在脸上，李易淡淡的撇了他们一眼，缓缓道：“早上是第一次上课，我们不教别的，先讲个故事，大家放松一下。”

听到“故事”这两个字，一众熊孩子的脸上马上换上了一副表情，流露出感兴趣的样子。

从小在柳叶寨长大，包括自家大人在内，身边能接触到的，全都是没读过书的粗人，哪里懂得讲什么故事？

实在无聊的时候，倒是可以缠着二叔公讲一讲那些柳家先祖当年的传奇往事，但这样的事情听多了也会烦……秦先生倒是寨子里面唯一的读书人，但他上课总是一副冷冰冰的棺材脸，吓的熊孩子们大气都不敢出，指望从他的嘴里讲出什么有趣的故事只能是白日做梦。

还没正式的开讲，李易已经成功了勾起了熊孩子们的好奇心。

坐在最前面，身材最为壮硕的男孩，虽然眼神中隐隐有些期待，但还是不屑的撇了撇嘴：“破故事，有什么好听的……”

李易将所有熊孩子的表情尽收眼底，嘴角不由的勾起了一抹弧度。

对付这些单纯的熊孩子，他有一万种方法可以用……

“今天要讲的，是关于一只猴子的故事。”

李易的眼前，漂浮着一本虚幻的书籍，上面写着《西游记》三个大字。

“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……”李易读了两句，忽然觉得有什么不对，回头看了看熊孩子们一脸懵逼的表情，这才意识到刚才居然随手拿了一本原版的西游记，语言相对比较晦涩，以这些熊孩子们的智商，肯定是理解不了的。

心念一动，已经换了一本白话版的西游记在眼前。

“混沌未分天地乱……茫茫渺渺无人见，自从盘古破……破鸿蒙，开辟从兹……清浊辨……”李易却是并不知道，他刚才念出来的这两句，仿佛雷声一般在一众熊孩子们的脑海中炸响。

虽然听不懂这位新来的先生在说什么，但是感觉好像很厉害的样子！

也就是在这个时候，李易富有磁性的声音，再次传到了熊孩子的耳边。

“传说在很久很久以前，天下分为东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲。在东胜神洲傲来国，有一座花果山，山上有一块仙石，一天仙石崩裂，一只石猴从仙石中蹦了出来，眼睛射出一道道金光……”

在李易开口的数秒之后，所有熊孩子脸上的表情就变了，一个个张大了嘴巴，大眼睛里面射出难以置信的光芒。

猴王出世，拜师菩提，龙宫借宝，大闹天宫……

随着李易的娓娓道来，一个光怪陆离的新世界大门，在熊孩子们面前缓缓打开。

这是一个他们从来都没有接触过的世界，这里神仙当道，妖魔横行……

原来打雷闪电是因为雷公电母在天上敲锣；原来人死了之后，灵魂会去一个叫地府的地方，那里有阎王判官，黑白无常；原来有人可以飞天遁地，呼风唤雨；原来在他们的头顶，云层深出，还有无数恢弘无比的宫殿……

一只穿着金甲的猴子，在他们的眼前逐渐清晰，凭借一根能够变大变小的棒子，在这个天地间搅风搅雨……

学堂之中，熊孩子们早就沉浸在了这个神奇的世界，每个人都瞪大眼睛仔细的听着，安静的没有丝毫杂音。

当听到那只猴子一个人打上三十三重天，十万天兵天将都奈何不了他的时候，坐在最前面的男孩一张小胖脸涨的通红，连呼吸都变的急促起来，眼中射出了从未有过的强烈光彩……

第十一章反常的熊孩子

“好了，早上就讲到这里。”西游记讲到大闹天宫这一段的时候，李易估摸着时间也差不多了，很厚道的选择了在最紧要关头的情节处戛然而止。

熊孩子们正听到孙猴子大杀四方，一人力敌十万天兵天将，大战四大天王、巨灵神、二郎神，心中激情澎湃，恨不得化身为孙悟空，进入到那个神奇的世界，挥动起金箍棒大闹天宫……怎奈何故事发展到高潮，忽然没了下文，一个个焦急的脸色通红，心里面难受到了极点。

李易却仿佛没有看到这一幕一样，走到一旁的沙盘旁边，用手指在上面写了一个“柳”字，随后说道：“下午来学堂的时候，这个字你们必须全都会写，等什么时候所有人都会写这个“柳”字了，我再讲接下来的故事。”

说罢，他便背着双手，悠闲的走出了学堂。

他前脚刚刚走出去，一众熊孩子就哗啦一下的围在了沙盘前面。

“先生说要我们全都学会这个字！”

“这个字就是我们的“柳”字吗？”

“让开让开，让我看看怎么写？”

这个时候，熊孩子们仿佛忘记了他们和李易还有着“深仇大恨”，眼睛死死的盯着沙盘上的字，努力的将它记在心里。

熊孩子的自尊心也是很强的，他们可不想因为自己没记住就拖了大家的后腿，更何况，对于那个故事接下来的进展，那只神奇猴子的后续，每个人心中都有着浓浓的期待。

“都给我好好记住这个字，要是下午有谁不会写，小心我揍你！”那个身材最为壮硕，有着一张小圆脸的男孩，一边伸出手指在虚空中比划“柳”字的写法，一边做出一副凶恶的表情，对周围的熊孩子威胁说道。

一想到那只能上天入地，懂得七十二变，天上地下无所不能的猴子，他的心里面就有一种压制不住的激动要冒出来……

而此时，李易站在自家门口，看着一群在不远处一个小土坡上觅食的母鸡，心中不由的开始怀念昨天那一碗香菇炖鸡面。

“那群孩子顽皮的紧，不好管教，相公第一天做先生，可还适应？”

耳边陡然传来了一道声音，李易吓了一跳，猛地回过头，才发现柳如仪不知道什么时候已经站在了他的身边。

李易脸上惊色犹在，这女人，走路都没声音吗？

而且，她居然会主动和自己搭话，也让李易心里面有些受宠若惊的感觉。

两人虽然名义上是夫妻，但其实更像是陌生人，柳如仪利用李易堵住那些人的嘴，李易靠她吃软饭吃饭。

如果不留在山寨里，恐怕他不是饿死就是被绑在柱子上烧死。

好不容易平复好心情，这才开口说道：“顽劣是顽劣了一些，但他们对于先生还算恭敬，娘子不用担心。”

说完，李易又想起了一件事情，抬头看着柳如仪，问道：“敢问娘子，不知道在学堂做先生，月钱几何？束脩……又是什么样的规矩？”

李易之前特地了解了一下学堂的规矩，拜师礼入学仪式什么的都不说了，跳过去也没什么，都不是要紧事，但是这学费总该是少不了的吧？

没办法，家里都已经穷的揭不开锅，再不想点办法，以后就只能吃糠咽菜了……

所谓的束脩，也就是拜师费，学生与先生初次见面的时候，需要先奉上礼物，以表敬意，李易心里面还在期待着倚靠这些束脩小小的改善一下生活。

似乎是没有想到李易会问出这个问题，柳如仪表情微滞，片刻之后，看了李易一眼，表情变的古怪，摇了摇头说道：“寨中学堂的先生，没有月钱，束脩……也没有。”

什么？

李易闻言，一时间没有反应过来，以为自己听错了，愣在了那里。

没有工钱？没有学费？

那不就是白干活了！

从古至今，哪有这样的事情，就算是周扒皮家的长工，也得给人家工钱吧？

更何况，老师可是一个十分神圣的行业，就算是没有工钱，收点礼物改善一下生活也是应该的吧？

这些山贼，连做人最基本的礼貌都不懂一点都不讲究！

李易叹了一口气，忽然感觉到有些心累，一脸落寞的转身走了回去。

昨天那只鸡还剩下半只，做点好吃的安慰一下受伤的心灵……

对于柳叶寨中的大部分人来说，今天都是非常普通的一天。

一如既往的劳作，想着家里的粮食不多了，以后要省着点吃，去年的收成不好，还得再熬一段时间才能赶得上今年的新粮。

不过，家中有孩子的柳氏族人，则是感觉到了一点小小的不一样。

以前整天都在寨子里面疯玩，吃饭的时候不喊上三遍绝对不回家的熊孩子，一个个忽然都变的安静下来，没有到处乱跑，蹲在自己家门前的空地上，手里捏着一根树枝写写画画，不知道在干什么。

这样一来，熊孩子们的家长心中反倒忐忑起来。

在这个大多数人都愚昧无知的年代，任何与众不同的举动，都会被归类到中邪，邪魔附体之类的事情上。

自家孩子都是宝，当然不会不分青红皂白的先架在火上烤了再说，在一旁观察了自家孩子许久之后，一个中年汉子终于忍不住走了过去，照着熊孩子的屁股踢了一脚：“怂娃，在这干啥呢？”

转头看到老爹站在身后，熊孩子抹了一把鼻涕，指了指地上刚刚写好歪歪扭扭的字，一脸自豪的说道：“爹，这个是“柳”字，先生早上教我们的，你一定不认识吧？”

中年汉子低头一瞧，果然看到地上被树枝划拉的一道一道的，至于自家熊孩子指的那个什么“柳”字，在他看来，只不过是一堆鬼画符而已。

看着熊孩子一脸骄傲，似乎有些鄙视自己不识字的样子，汉子心中一股无名火起，抬脚对着熊孩子的屁股就踹了过去，“才上了半天学堂，就敢嘲笑老子了，老子就是没读过书，也是你爹！”

李易在厨房里面，刚刚把鸡肉切成细丝，准备食材做鸡肉粥，忽然抬头望向了窗口的方向，凝神细听了一会，喃喃的说了一句“谁家熊孩子，哭的真难听……”

摇了摇头，继续忙活起来。

“慢点吃，没人跟你抢！”

午饭时，中年妇人看着一反常态，使劲往嘴里扒饭，桌上平时最喜欢吃的菜却连一口都不动的熊孩子，眼中浮现出疑惑之色。

自家孩子今天这是怎么了？

匆匆扒完饭，熊孩子将碗往桌上一扔，拔腿就往外面跑，似乎外面的世界对他有什么无穷的吸引力一样。

“刚吃完饭，干啥去？”妇人一脸焦急的追出来喊了一句。

“去学堂！”

熊孩子大声回了一句，就不见了踪影。

留下妇人站在原地，一脸的愕然。

这小兔崽子以前赶着都不去学堂，今天怎么就转了性子？

类似的事情，在柳叶寨很多家庭里面上演。

这一天中午，所有熊孩子的家长集体懵逼。


第十二章怕是真有几分本事

李易下午走进学堂的时候，看到的是和早上完全不一样的情形。

“先生好！”

所有的熊孩子都昂首挺胸的坐在自己的位置上，表情十分庄重的对他行了一礼，脆生生的声音十分悦耳。

这一刻，李易居然真的有了一种身为祖国园丁的自豪与满足感。

熊孩子们就是好，单纯，好骗，不记仇……

“早上教给你们的字都记住了没有？”李易没有坐在最前面先生的位置，很随意的在某个熊孩子的身边坐下，问道。

“记住了！”见李易问起，熊孩子们异口同声的说道。

坐在李易旁边的熊孩子看起来有些局促，不过又觉得这个先生和以前的秦先生不太一样，板着脸的秦先生总是严肃的坐在前面，像是别人欠了他几贯钱一样，从来不会和他们坐在一起。

“那好，我们先检查一下，谁愿意第一个上来？”李易看着熊孩子们问道。

敢于第一个吃螃蟹的人总是需要很大的勇气，熊孩子互相对视了几眼，还是没有一个人愿意先上来。

“我先来！”

忽然间，一道声音从李易的身侧传来，听起来像是好不容易鼓起勇气的样子。

李易转过头，看到早上还告诉他长大以后要娶柳如仪做老婆的那个熊孩子，从座位上站了起来，有些跃跃欲试的样子。

“好，就你了，你叫什么名字？”李易看着他，笑着说道。

“先生，我叫柳小虎……”似乎是李易的笑容感染了熊孩子，他的表情也放松了下来，走到沙盘旁边，从袖子里面掏出一根小树枝，在沙盘上面写了起来。

李易起身走了过去，俯身一看，虽然熊孩子的字迹歪歪扭扭的有些幼稚，但能看出来他下去之后应该是用了功的，点头摸了摸熊孩子的脑袋，说道：“很不错，大家以后要向小虎学习，勇敢一点。”

熊孩子也有虚荣心，先生当着这么多小伙伴的面说要他们向自己学习，柳小虎的心里像吃了蜜一样甜，小胖脸上浮现出激动的红晕，昂首挺胸的走了下去。

有了柳小虎开头，接下来的事情就变的简单了许多，熊孩子们陆续的上来接受检查。结果让李易也有些惊讶，他知道之前那个秦先生只会让这些熊孩子摇头晃脑的背一些东西，还远远谈不上识字，可这次，居然所有人都写对了“柳”字。

孙猴子的故事，对他们的吸引力有这么大吗？

熊孩子的心思很难猜，李易也懒得去猜，只要他们乖乖的听话就好，等到他们都坐好，昂首挺胸一副乖宝宝的样子之后，李易才开口问道：“早上我们讲到哪里了？”

“快去西天请如来佛祖！”

熊孩子们的回答异口同声。

柳叶寨的熊孩子们最近的举动集体反常，已经引起了所有熊孩子家长的注意。

他们有时候会看到自家孩子手里拿着一根木棍，对寨子里的一条黑狗穷追不舍，嘴里嚷嚷着，“哮天犬，哪里跑？”“哮天犬，受死吧！”，现在那条黑狗见到这群熊孩子，惨叫一声就远远的躲开了。

这只是最开始的症状，后来甚至扩展到对着一只蜘蛛，一只蜈蚣，一只蝎子念念有词，熊孩子们将这些东西抓来，用棍子指着，念叨许久之后，再一脚踩死，哈哈大笑两声，说是什么斩妖除魔……

更有甚者，不知道从哪里偷来一个葫芦，绕到别人身后，大叫一声：“柳xx，我叫你一声你敢答应吗？”

换做别人做出这样的举动，他们早就把对方绑起来架在火上烤了，但怎奈何发疯的是自己的孩子，无论如何都下不去手，愁的某些人近几天脸上的皱纹都多了不少。

当然，对于以前大字不识的自家熊孩子，到现在居然能用木棍在地上写出自己的名字，随口一说就是那些他们虽然听不懂但是一听就很玄乎逼格很高的话，也让这些熊孩子的家长惊掉了大牙。

而这一切的源头，都是因为那个学堂里新来的先生。

听说是如仪前段时间下山抢的压寨相公，有人远远的瞧见过，模样长得倒是俊俏，身体瘦瘦的，像是一阵风就能吹倒，但好像也有几分本事，连秦先生都治不了的熊孩子，在他手下居然服服帖帖的，简直是邪门到了极点。

有些熊孩子的家长甚至在担心是不是那书生对自家的孩子使了什么邪术，毕竟那些读书人都邪乎的紧，心中警惕之下，不让熊孩子们再去学堂。

但万万没想到的是，禁止熊孩子再去学堂的话才刚说出，自家孩子就立刻躺在地上撒泼打滚，一把鼻涕一把眼泪的往身上抹，要死要活的，不让去学堂就不从地上起来。

李易倒是没有想到，熊孩子们现学现用的本事居然这么强，这么快就把孙猴子在凌霄宝殿上撒泼打滚的本事给学会了，这种新式套路，从来没有过这种经验的大人根本就没办法应对啊！

无奈之下，众人只好联合起来去找二叔公，劝他老人家再换一个先生，再这样下去，自家孩子都不知道变成什么样子了！

“你们慌什么，慌什么，人家是读书人，还要你们去教怎么授课？”发须皆白的老者躺在门口晒太阳，不耐烦的对众人摆了摆手：“该干嘛干嘛去，一群草包，这件事情以后就不要再操心了。”

待众人都无奈的离去之后，老者才长长的伸了一个懒腰，老脸上浮现出一个惬意的笑容，喃喃道：“没有这帮小崽子整天过来烦，真是舒服啊……”

虽然柳氏内部颇多不合，但寨子里的很多大事，除了柳如仪之外，他们听的最多的就是这位老者。

作为柳氏一族年纪最大的长辈，二叔公在寨子里有着绝对的权威。

既然二叔公已经发话了，众人也不再禁止熊孩子们去学堂，想到熊孩子们这段时间前后的变化，心里面也不由的有些感叹。

那个俊书生，虽说只是如仪抢回来的压寨相公，但怕是……也有几分真本事的……


第十三章奇怪的书生

此时，熊孩子家长眼里那位有着几分本事的俊书生，正系着围裙，哼着小调，在厨房里面不缓不急的忙碌着。

同样的米面，同样的食材，李易做出来的总是比小环做的更加美味，这是柳如仪通过对比得出来的一个结论。

原本只是填饱肚子的每日两餐，居然也变的可以期待，普通的稀粥和面食，在他手下，每次都能变出不同的花样，有时候仅仅是看上一眼，或者是闻到香味，就让人食欲大增。

当吃饭的理由再也不仅仅是为了填饱肚子，似乎整个生活都变的美好起来。

几次之后，柳如仪就再也没提类过似于“君子远庖厨”这样的话。

她有时候也会好奇，一个读书人，为什么会对灶前的事情这么热衷，在万般皆下品，惟有读书高的时代，实在是难以想象，一个书生，居然会自降身份去做一个厨子做的事情……

他的读书人的尊严呢？

柳如仪也是见过不少读书人的，大抵给她的都是一种恃才傲物，眼高于顶的印象，毫无疑问，自己的这位相公并不像是正统的读书人，但又明显有别于其他人。

他到底有没有才气，柳如仪并不清楚，但心想也不至于太差。

那群无法无天谁都治不了的孩子，在他手下偏偏服服帖帖的，短短的几天之内，就发生了让所有人都惊叹的变化，也远远出乎了柳如仪的意料。

当然，从小环口中得知李易在课堂上给那些孩子们讲的故事，也让柳如意的心里面颇为惊讶。

那些东西，他都是怎么想到的？

这一段时间，似乎连整个寨子，都发生了一些小小的变化。

一开始，李易对柳如仪来说，只是为了暂时堵上某些人不停逼婚的嘴，做做样子抢的压寨相公而已，不过是有名无实的假夫妻，心中想着过上一段时间，事情沉淀下来，他若想走，放他离去便是。

柳如仪心里面其实有着某些准备，预料到他会抗争，会逃跑……

但无论如何也没有预料到，他居然从始至终都没有流露出一点这样的想法，反而以一种不可思议的速度，融入了这里……

虽然每日都会相见，但柳如仪却感觉自己仿佛从来没有看透过他。

真是个……奇怪的书生呢……





大体上来说，李易对于现在的生活还是较为满意的。

这是上辈子从未有过的悠闲与快意，每天大抵就是做做饭，给熊孩子上会课，没什么难度，轻松的难以言喻。

至于逃跑……

为什么要逃跑？

跑了以后他吃什么，住哪里，上哪儿去找这么漂亮的媳妇？

他又不傻，既然已经差不多过上了提前退休的逍遥日子，又何苦自己找罪受？

李易一直觉得自己是一个容易满足的人，这一点很好。

“先生好！”

走进学堂，熊孩子们已经端端正正的坐好，礼数周全，小脸上隐隐有些期待。

昨天结束之前，李易又将故事的结尾掐在一个大的悬念上面，熊孩子心里面恐怕早就急不可耐，从他们眼睛上的黑眼圈就可以看出来，昨天晚上肯定没有睡好。

这也让李易心里面的某种恶趣味得到了小小的满足。

和熊孩子拉近关系是一件十分简单的事情，李易不过是每天给他们讲一会故事，顺便再教他们写写自己的名字，或者其他什么熊孩子愿意学的字，比如“孙悟空”“玉皇大帝”“如来佛祖”之类他们感兴趣的，效果出奇的好，到现在每一个熊孩子至少已经掌握了十几个字。

有过十几年学生经历的李易，比谁都明白兴趣才是最好的导师，被动的灌输永远不如主动的索取，虽然他的方法有点引诱未成年的嫌疑，但效果却是显著到了极点。

此时的学堂，比刚开始的时候又多了一部分熊孩子，其中甚至有几个女孩子。

按照正常的历史趋势，重男轻女的思想应该还会在这个世界流传几百上千年之久，即便是在柳叶寨，之前也从来没有想着让那些女孩子和男孩一样坐在学堂里。

但那一只猴子的故事，诱惑实在太大，就算是女孩子也不能免俗，或许是某个熊孩子课上听了故事，下去之后在没有上过学堂的小伙伴面前炫耀，之后每当李易上课的时候，门外或者窗前，总会有几道小小的身影，怯怯的站在那里，却不敢进来。

李易可没有受过重男轻女思想的荼毒，既然她们喜欢，便让那几个女孩子进来一起听，已经有好几天了。

不过，有时候还是会发生一些尴尬的事情。

每一个熊孩子心里面都有一个英雄梦，谁都渴望变成上天入地无所不能的孙猴子，柳小虎在和某一个小女孩争论谁才是孙悟空时，因为嘴笨争吵不过，也不知道是从哪里来的灵感，居然直接扒下了自己的裤子，指着某一个刚刚开始发育的小东西，理直气壮的说道：“先生说那猴子是公的，有小jj！我有小jj你没有，所以我才是孙大圣！”

柳小虎的理由充分到让人找不到任何一句话来反驳，就算是李易也无言以对，那小女孩愣了一下之后，也不知道是不是伤心自己做不了孙猴子，“哇”的一声就哭了出来。

柳小虎也哭了，因为那小女孩回家之后，将事情的原委告诉了父母。

被人家小女孩的家长找上门来，听完经过，二婶娘吴氏当即就大怒，蒲扇一般的手掌就落在了柳小虎的屁股上。

李易那个时候就在一墙之隔的地方，也只能无奈的摇了摇头，为熊孩子默哀了一会，怎么就摊上这么一个妈，然后他就……该干嘛干嘛……

“话说唐僧一行人来到了女儿国，误喝了子母河的水，全都变成了大肚子……”

李易习惯先给熊孩子们讲一会故事，然后再教他们一些东西，很随意的坐在熊孩子中间，接着上一次的故事讲了起来。

学堂里面，熊孩子竖起耳朵，聚精会神的听着，窗外，柳如意双臂环抱，斜倚在窗栏上，俏脸上浮现出饶有兴趣的表情。

第十四章抓个现行

在二叔公的授意之下，有关学堂的一切事情，李易可以一个人说了算。

这一点让李易十分满意，从某种程度上说，这个老头子还是很开明的嘛……

所以，到底是上两天课放一天假还是上一天放两天，全看他的心情。

柳叶寨学堂存在的意义，无非是让这些熊孩子不会满寨子乱跑，省的大人们准确的说是那个老头子看着心烦，与其说李易是先生，还不如说他是保姆。

充其量是一个任性的保姆。

今天他又任性的给熊孩子们放了一天假，至于理由……放假还需要理由吗？

不过，虽然又有一天的时间可以休息，但是李易的心情却并不是多么的明朗。

之前的李易，虽然家里并不富裕，但也没怎么过苦日子，来到这个世界之后，就算他每天变着花样的做饭，但巧秀才也难为无米之炊，每天不是稀粥就是面，时间久了换谁都受不了。

在这方面，李易觉得他连三个女人都不如。

连小环她们都没有说什么，每天吃的开开心心的，一个大男人还嫌这嫌那，未免有些太过娇气。

“唉……”

李易长叹了一口气，心里面无比的怀念当初在家被老妈当猪养的日子，从来都是饭来张口，哪里需要自己做饭，来到这里之后，每天在厨房里面忙活，连荒废了许久的厨艺都以一种坐火箭一般的速度飞涨起来。

失踪了这么久，也不知道老妈会有多伤心，还有自己的那一帮死党每每想起这些，李易的心情就开始变的灰暗起来。

“小虎，小虎，小兔崽子，死哪去了，回来吃饭！”

隔壁的二婶娘吴氏又在喊儿子吃饭，寨子里面的熊孩子，就属柳小虎最为顽皮，再加上他的身体要比其他熊孩子壮实许多，俨然是柳叶寨的孩子王。

“婶娘，小虎哥说吃饭的时候不用等他，他要去山那边救一只被压在山下的猴子。”听到吴氏扯着嗓子在那里喊，一个在不远处土堆上玩耍的熊孩子扬起头，冒着鼻涕泡，伸手指着远处一座奇峰突起，隐隐有些像一只手掌的山峰，大声说道。

吴氏闻言，脸色立刻就变了。

匆忙锁上门，向那熊孩子指着的方向狂奔而去。

李易在门口看得目瞪口呆，柳叶寨的女人，还真是一个比一个彪悍，连二婶娘这么圆滚滚的身体，都能爆发出这样的速度……

“先生好！”

那熊孩子抬头一看，发现李易站在门口，立刻站起来，恭恭敬敬的行了个礼。

在李易面前，这些熊孩子一直是规规矩矩的。

李易摆了摆手，熊孩子便撒腿跑远了，虽然上课的时候李易很平易近人，但先生终究是先生，熊孩子们心里面还是有几分畏惧的。

李易抬起头，眺望远处那座山峰，前两天柳小虎和几个熊孩子鬼鬼祟祟的躲在角落里商量着要去五指山救什么猴子……原来指的就是这个。

看二婶娘吴氏这架势，猴子他恐怕是救不到了，先想想办法救救自己吧。

一直肥硕的母鸡从他的面前走过，让李易不由的开始怀念起不久前的那一碗香菇炖鸡面。

忽然间，像是意识到了什么，李易转头看了看吴氏离开的方向，若有所思。

柳小虎不在，吴氏也不在……

恩，决定了，今晚加餐！

还是寨子后面熟悉的小溪边，李易从一个布包里面取出早已准备好的剪刀，熟练的杀鸡拔毛，开膛破肚，清理掉一些没用的内脏……

做完所有的工作之后，忽然心有所感，猛地回头一看，发现一道娇俏的身影，正双手环抱，站在他身后不远的一块大石头上，用一种戏谑的眼神看着他。

李易的表情一滞，手上的剪刀掉在了地上。

“好巧啊……”有些尴尬的出声打了一个招呼。

偷鸡被人看到，很显然不是一件脸上有光的事情。

尤其是看到他的人还是他名义上的小姨子，即便李易的脸皮再厚，此刻脸上也未免有些挂不住。

柳如意淡淡的撇了李易一眼，却并没有说什么，脚尖轻点，整个人便轻飘飘的下了巨石，背影很快就消失在了李易的视线之中。

看着她的背影消失不见，李易在心里面长长的松了一口气。

看来这个总是酷酷的小姨子并没有什么告密的打算，再仔细一想，她上次也属于分赃的一员，没理由做这种损人不利己的事情……

这样想着，李易也放下了心，熟练的将处理好的鸡包好，想着寨子的方向走去。

走到门前的时候，隔壁院子里，柳小虎正哭的凄惨，吴氏这次可能也是动了真火，打算要给柳小虎一个终生难忘的教训，熊孩子凄惨的哭声足足持续了以往两倍的时间。

“造孽啊……”

李易摇了摇头，迈步走进了自家院子。

小环坐在厨房的门口发呆，自从李易不让她下厨房之后，每到饭点的时候，她就变的有些无所事事，听到门口传来脚步声，猛地抬头一看，发现姑爷提着一个熟悉的布包走了进来，站起来惊喜的说道：“姑爷，你又捡到山鸡了！”

和现代相比，这个时候人们的饮食还十分的简单，大抵就是蒸和煮，清淡的食物吃的多了，李易十分怀念炒菜的味道。

但在这个时候，植物油还很稀少，至少寨子里根本没有这种只有有钱人才能享受到的东西，至于用猪油炒菜万一得了高血压高血脂什么的，在这个地方治都没得治。

而且，这种东西，李易从心理上也接受不了。

一碗清淡的鸡丝面，没有多少的配菜，也能让人吃的津津有味。

唯一有些美中不足，影响人心情的就是，吃饭的时候，吴氏又站在自家门口，双手叉腰开启了泼妇模式，用无比恶毒的话诅咒那个偷了她母鸡的小贼。

小环目前最佩服的就是李易的厨艺，当然还有每次出门散步都能捡回来一只肥硕山鸡的运气，最近李易做饭的时候，小丫鬟经常在一边观摩，幻想着自己的厨艺什么时候能够变的和姑爷一样厉害。

不止厨艺，姑爷的运气也很好呢！

每次出去散步都能捡到山鸡，哪像二婶娘，连自家养的鸡都看不住……





李易敏锐的发现，近几天，寨子里的气氛，似乎变的和之前不一样了。

总是独来独往的柳如意，开始经常和寨子里的某些同龄少女聚在一起，一般不会迈出远门的小环，也开始频繁的进出，不知道在忙些什么。

当李易终于忍不住问出心中的疑惑时，小丫鬟抬起头，露出两个浅浅的酒窝，笑着说道：“姑爷忘记了吗，再过几天，就是乞巧节了啊！”

第十五章乞巧节

乞巧节就是七夕节，牛郎织女鹊桥相会的日子。

虽然这个世界的历史车轮早就不知道跑偏到哪里去了，但是一些重要的习俗，却和李易记忆中的中国古代差不多，没有发生任何的改变。

寨子里有一间屋子是专门用来藏书的，当然，说是藏书也有点不太准确，那都是柳叶寨还是真正山贼寨子的时候抢来的。

数不清有多少书，散乱的堆放在房间里面，李易闲来无事就会拿来一本，为了弄清楚这他娘的到底是一个什么样的世界，李易这些天没少去那里转悠。

乞巧乞巧，顾名思义，这一天是广大少女和妇女向织女乞求巧艺的日子。

传说织女是一个美丽聪明、心灵手巧的仙女，一双巧手，能够编织云彩，织出世界上最美的锦缎，作为一个优秀的纺织业者，正是男耕女织时代女性的榜样和崇拜对象。

在七月七日这天，凡间的妇女便向织女乞求智慧和巧艺，当然，一些怀春的少女和婚姻生活不怎么美满的少妇也会乞求她赐给自己一段美好的姻缘。

李易一直觉得让织女保佑自己遇到好姻缘是一件很扯淡的事情，织女和牛郎一年才能相见一次，自己的婚姻都在破碎的边缘，哪有什么闲时间去保佑这么多寂寞的女人……

因为参加乞巧的都是女性，所以乞巧节又叫“女儿节”、“少女节”，总之，这一天差不多是女人的狂欢，可以肆无忌惮的逛街买东西，约上几个闺蜜放开了玩，或者在七夕那天晚上躲在葡萄架下面没羞没臊的听人家织女和牛郎的房中情话……

总之一句话，要是在七夕快要到来的这几天，你看到你的媳妇你的小姨子还有你家丫鬟的举动和平时有什么不一样，不要疑惑也不要惊慌，这都是正常的。

脑海中浮现出这些信息之后，李易对于她们的行为就见怪不怪了。

像什么穿针乞巧，喜蛛应巧，投针验巧，兰夜斗巧，这些活动和习俗李易连听都没有听过，只能感叹一句寨子里的女人真会玩……

不过这样也好，总好过后世的七夕，固定的习俗可能就是每到七夕那天，总会有很多人打着中国情人节的旗号，在街边如家、汉庭或者七天酒店里面逍遥快活，炮火连天，恐怕连七夕的起源或者织女是谁都忘的一干二净。

从某种程度上来说，李易反而更加喜欢这个落后而又保守的时代。

既然乞巧节快到了，又可以找个理由给熊孩子们放假了，只是以前最喜欢假期的熊孩子们，现在却经常掰着手指头数，还有几天就可以再去学堂那只猴子的故事刚刚讲到精彩的地方呢。

看着小环抱着两个陶罐进了厨房，李易跟了进去，有些疑惑的问道：“这是什么？”

“这个是麻油，这个是糖霜。”小环放下两个陶罐，分别指了指说道。

“麻油？糖霜？”李易闻言一愣，凑到两个陶罐前看了看，忽然脸色一喜。

“这个是……芝麻油？这个，难道是白糖？”

小环在旁边点了点头，说道：“姑爷真聪明，麻油是用芝麻做出来的，过两天就是乞巧节了，我们要提前做些巧果出来。”

巧果是什么东西李易并不知道，他也不想知道，小环说的话他也没听清，此刻李易的眼睛里只有这两只陶罐。

准确的说是陶罐里的东西。

天呐，来这里这么久，终于见到白糖和植物油了！

李易的脑海之中，已经浮现出了鲜嫩可口的炸鸡排，以及想想就会流口水的糖醋里脊……

小环看到自家姑爷两眼放光的盯着放着麻油和糖霜的陶罐，似乎是想到了什么，小脸猛地一变，迈出一步挡在李易的前面，看着他可怜兮兮的说道：“姑爷，麻油和糖霜是做巧果用的，寨子里一共也就凑出了这么一点，不能浪费的……”

“什么叫浪费，我们这是做正事，没有里脊肉，先炸个鸡排再说……”李易揉了揉小丫鬟的脑袋，一只手向乘着麻油的罐子伸去。

“不行！”

小丫鬟顿时急了，一把抱住李易的手，不让他再往前一步。

这一点麻油和糖霜，可是寨子里面所有的姑娘为了准备巧果，凑钱下山买的，那麻油的价格昂贵的紧，要不是乞巧节，平日里根本不可能见到。

李易也没想到平日里乖巧可爱，对他言听计从的小丫鬟在这件事情上居然这么的强硬，气氛陡然间尴尬起来……

小丫鬟虽然年纪不大，但身材却已经差不多长开了，该凸的地方凸，该翘的地方翘，李易的胳膊被她抱在怀里，不停的摇晃和磨蹭，免不了要碰到两团柔软。

李易长这么大，还是第一次感受到这么香艳的诱惑，顿时感觉到热血上涌，大脑有点供血不足，急忙道：“好，小环说不行就不行，你先放开我……”

“真的？”小环眨着天真的大眼睛，有些不信的问道。

“真的！”李易无比真诚的点了点头。

到底是少女心性，看到李易信誓旦旦的保证，小环才放开了他的胳膊，只是放下的时候似乎是想到了什么，俏脸刷的一下变的通红，小手有些不安的揉搓着自己的衣角，低着头不敢看李易。

“这个时候知道害羞了？”李易撇了一眼小丫鬟害羞的样子，不由的有些好笑，眼珠转了转，忽然说道：“小环，不如我们打个商量如何？”

“商……商量什么？”

小丫鬟继续低头揉搓衣角，声音低的像蚊子一样。

不得不说，在骗骗熊孩子，诱导无知少女这样的事情上，李易还是很有天赋的。

没过多久，在李易半引诱半强迫的方式之下，小环不得不和他达成协定。

那个什么“巧果”，李易可以帮她做，在保证巧果数量的同时，剩下的麻油和糖霜，可以留下来不用还回去……

反正她们也不知道具体用了多少，往年可是一点都不剩下的。

对于李易的厨艺，小环没有任何的怀疑，只是简单的告诉他巧果的做法之后，就出去忙其他的事情了。

看着小丫鬟娇俏的身影走出去，李易的嘴角勾起了一丝笑容。

到他手上的东西，还想还回去？

做梦！

第十六章少女的钦慕

巧果又名七夕果，又叫乞巧果子，是乞巧节的应节食品。

除了食用之外，还有女子会用五彩线穿着巧果抛到屋顶，在七夕的这一天晚上，让喜鹊衔去搭桥，夜渡牛郎织女鹊桥相会。

巧果的制作方法并不复杂，主要的材料是麻油、面粉、糖霜，当然，如果能再加一点蜂蜜的话会更好。

刚才小环已经告诉了李易巧果的做法，先将糖霜也就是白糖放在锅中熔为糖浆，然后和入面粉、芝麻，将和好的面团用模具拓出各种各样的形状，放在麻油中炸熟就好。

面粉和蜂蜜都是常见的食材，至于麻油和糖霜的价格要昂贵一些，寨子里的普通人家根本不会常备，每年也只有乞巧节或者是过年的时候才会舍得凑钱买上一些。

这些东西都是寨子里面还未出阁的少女们好不容易凑出来的，也只有她们会对乞巧节这么重视，李易撇了撇装着麻油的陶罐，“不就是炸个巧果吗，用得着这么多油？真是浪费！”

从厨房里面取出一个空的陶罐，折了一半进去。

“白糖……甜食吃多了不好，容易蛀牙……”就这样，旁边糖霜的罐子也空了一半。

“这些面粉的质量看起来还不错，每个巧果都缩小一点，应该可以省下不少……家里正好没粮食了。”大约有三分之一的面粉又被李易留了下来。

一切准备工作都做好之后，李易开始和面。

这一整套动作他早就做的行云流水，和好面之后，看了一眼放在一边的巧果模具……太丑，不用！

心念一动，一本现代关于如何制作糕点的指导书就立刻浮现在了眼前，无数段纷杂的信息涌入脑海，李易闭着眼睛消化了一会之后，切下一小块面团，手指不停的揉捏，不一会儿，一只玉兔的模型就出现在了他的手上。

有了脑袋里面这个逆天的作弊器，大大缩短了理论转化为实践的时间，此刻的李易，宛如一个有着多年经验的糕点师傅一样，手下的动作飞快，一个个面团在他的手中，短短的时间之后，就会变成某个惟妙惟肖的小动物。

随着动作的熟练，一个宫装女子的造型也逐渐出现在了他的手上，女子抬头望着天空，仙裙飘飘，仿佛下一秒就会羽化而去。

面人女子连神态都刻画的十分细致，若是仔细分辨，依稀可以看到，这女子的样貌，隐隐的和柳如仪有着些许相似。

没办法，让李易凭空想出来一个织女的形象当然是不可能的，世界上没有凭空的臆想，必定需要借助于某个熟悉的人或事物，李易经常见到的也就是小环和柳如仪姐妹，这三个人里面，还是柳如仪的气质要更加符合一点。

“姑爷，麻油……怎么就剩这么点了？”

刚刚从外面走进厨房的小环，看着锅里面明显少了太多的麻油，瞪大眼睛看着李易问道。

“油不在多，够用就行。”李易捏完了最后一个巧果，拍了拍手，在小丫鬟的俏脸上摸了一下，留下一个白印子，笑道：“好了，接下来的事情，你自己搞定……”

“姑爷……”

小丫鬟不满的尾音拖得老长，姑爷有时候和小孩子一样的心性，总是逗弄自己……脸上沾了面粉，小环正准备去一旁洗脸，撇到李易刚刚捏好的巧果上面，美目不由的睁大，脚步停在那里，“呀”的一声叫了出来。

“小环，巧果做好了没有？”

几个和她差不多年纪的少女从外面走进来，片刻之后，小小的惊呼声，在厨房里面响起。

“这些巧果真漂亮，我都不忍心放到锅里去了呢……”

“小环，这些都是你捏的吗，你什么时候学会的？”

“这个是玉兔，这个是嫦娥，这个……应该是织女和牛郎吧！”

“这些比我在集市上看到的还要漂亮，他们捏的织女根本没一点样子，要五文钱一个呢！”





案板上整齐的摆放着一排排巧果，和她们准备好的模具不一样，或动物，或人物，都是全新的造型，那些动物一个个憨态可掬，正好是少女们所喜爱的类型。

更让她们惊讶的是那些惟妙惟肖的人物，不仅有着各式各样的衣服，连表情神态都刻画的十分传神，精美程度，前所未见。

小环已经淹没在众人的夸赞之语里面了，虽然这些巧果不是她做的，但小姐说不要让外人知道平日里都是姑爷在做饭的事情，小丫鬟纵然心里面有些不好意思，也没有开口解释。

姑爷是自家姑爷，夸姑爷还是夸小环，一样的嘛……

小丫头心里面这样甜滋滋的想着。

“嘿，小环，那个……是不是你家姑爷？”小环心里正美的冒泡的时候，一个少女忽然凑到她的身边，指着正在院子角落里看书的俊俏年轻人，小声的问道。

其余几位少女闻言，也纷纷围了过来。

对于最近小环家这个在寨子里存在感非常强的姑爷，少女的心中早就充满了好奇。

这依旧是一个万般皆下品，惟有读书高的时代，读书人就像是国家一级保护动物，走遍十里八村都遇不到那么几个。

少女普遍喜欢书生，这在古代几乎是亘古不变的定律，即使是一个穷秀才，也有一大堆怀春少女愿意委身，现在过的什么日子不重要，她们看重的是读书人的潜力。

万一以后幸得高中，加官进爵，好日子也就要来了，即便这个可能十分渺茫，但也足以让众多女子前赴后继。

当然，柳叶寨唯一一个读书人，已经年过花甲的秦先生，并不在少女感兴趣的范围之内。

长相俊俏，知书达理，给人的感觉文绉绉的，完全不像寨子里面的那些粗鲁汉子，给孩子们讲的那些有趣故事，也早就在少女圈子里面流传开来，每每听到精彩的地方，都让这些少女的心里面痒痒的……对于从来没有见过正经读书人的少女来说，李易几乎满足了她们所有的幻想。

柳叶寨中，钦慕于他的女子也不在少数。

只不过，寨主的相公，也没有一个人敢抢，众女能做的，也只有躲在某个看不到的角落红着脸偷看而已。

“阿嚏！”

手上拿着一本书看似苦读实则处在神游状态的李易，没来由的打了一个喷嚏，有些疑惑的挠了挠后脑，喃喃道：“这才七月，天气这么快就转凉了吗？”

第十七章简笔画

正午的太阳正好，和煦而不炎热，微风拂面，十分舒爽，最适合搬一张小板凳坐在门口打盹。

李易坐在小板凳上，半眯着眼睛背靠着墙，阳光洒在身上暖暖的，惬意至极。

现在的这具身体，皮肤白皙的连女人看了都会妒忌，彻底的小白脸一个，李易打算稍稍晒黑一点，不说晒成古铜色，但起码看起来要有那么一点点的男子汉气概。

美中不足的是屁股底下的板凳太硬，坐起来硌得慌，一点都不舒服，心中想着什么时候能做一把躺椅出来，每天中午躺在上面晒太阳，生活想必会变的更加美好。

小环把院子打扫干净，铺上一张干净的粗布，将李易屋子里的书拿出来晒在上面。

读书人有在七月七日这一天晒书的习惯，以彰显自己的才学，藏书越多，则说明了主人越是博学。

李易对这样的习俗是不屑一顾的，不就是家里有几本破书吗，有什么好嘚瑟的？

他脑袋里面装着一整座图书馆，拥有的书籍数以百万计，囊括了所有品类，领先这个世界几百上千年，什么时候见他炫耀过？

睁开眼睛，看到正在院子里忙碌的娇俏身影，指了指屋子里面的某个角落，说道：“小环，那里还有几本书，别忘了也拿出来晒晒……”

“知道啦，姑爷！”

小丫鬟抬起头笑笑，露出两个浅浅的酒窝，小跑着进了屋里。

小环跑过去的时候，身旁一阵香风吹过，李易深吸了一口气，只觉得世界仿佛都变的美好起来。

生活好像被放慢了无数倍，想起以前忙碌的日子，真的像是上辈子经历的一样。

没有夜生活，天黑了之后就真正的代表一天结束，早睡早起，以前的李易肯定没有想过，有一天他居然会过上这么健康有规律的日子。

心中正感叹的时候，耳边忽然传来了一阵悉悉索索的声音，睁眼偏头看过去，发现小丫鬟正蹲在旁边的地上，手上拿着一根树枝在地上划拉着什么。

这古怪的举动让李易的心里面有些疑惑，开口道：“小环，你在干什么？”

小丫鬟停下手上的动作，抬头说道：“在画画啊。”

“画画？”李易探头看去，依稀的辨认出小环面前的地上，有两只肥鸭子，心中不禁更加疑惑，“好好的画什么鸭子……”

“姑爷，这是，这是鸳鸯！”李易的一句话，让小丫鬟的俏脸涨的通红，飞快的站起来抹平了地上的痕迹，俏脸红到了耳根处。

画的鸳鸯被别人认成鸭子，如果不是小环的话，换做其他女孩子，说不得会和李易拼命。

想到那两只肥鸭子居然是小环画的鸳鸯，李易差点没笑出声来，但看到小丫鬟羞的满脸通红，眼泪都快要流下来的样子，终究是忍住了笑意，问道：“说吧，画鸳鸯做什么？”

小丫鬟俏脸通红，两只手搓着衣角，小声的说道：“是给祈天灯上画的，晚上要放祈天灯，每个人都会在祈天灯上作画，这样愿望才会灵验。”

李易想了想，对她挥了挥手，说道：“去把你的祈天灯拿过来。”

小丫鬟对于李易的话一向是言听计从，点点头进了屋子，不一会儿手上就拿了一样东西出来。

“这就是祈天灯？”

李易看了看小环手里用竹蔑扎成方架，外面糊上一层白纸的东西，这不就是孔明灯吗？

当然，小环手里的孔明灯，要比后世粗糙了太多太多。

“去屋里磨墨。”从小环手里拿过了孔明灯，李易想了想，再次开口说道。

通过刚才那寥寥几笔，李易就对小环画画的水平有了充分的了解，在灯上画两只肥鸭子，拿出去肯定要招人笑话，倒不如自己直接帮她画了。

小丫鬟这时已经明白李易想要做什么了，小脸上浮现出高兴的表情，跑回屋子里面拿笔墨去了。

姑爷可是读书人，吟诗作画之类的肯定不在话下，只是作为丫鬟，有些话却是不好说出口，李易的举动倒是正和小环的心意。

而与此同时，李易的思维已经飘到了脑海中的图书馆里面，位于二层的某一个角落，绘画区。

“中国画，油画，素描，水彩画，立体画，简笔画……”

整个绘画区有好几排书架，怕是最少也要上千本书，看得李易眼花缭乱，最终经过了一番筛选，还是将目光放在了有关简笔画的书架上。

他本来就没有多少的绘画基础，就算是有这个逆天的作弊器，也不可能马上就学会画油画之类难度较大的画类，更何况这里也没有画油画的材料。

而传统的中国画又比较重意境，不是短时间就能领会的，简笔画反而是最适合的。

李易心念一动，一本本有关简笔画画法的书籍立刻从书架上飞出，化作一段段信息，没入他的脑海之中。

屋内，小环俏生生的站在桌旁磨墨，李易将那孔明灯放在桌上固定好，一副画面已经在脑海里面成型。

李易用的笔是小楷，笔迹较细，正好适用于画简笔画。

小环一边磨墨，一边踮起脚尖看着一条条细线在姑爷的笔下成型，不一会儿就出现了一个穿着宫装的女子，身后彩带飞扬，仿若置身云端，很快的，一个粗布衣衫的男子就出现在了女子对面。

寥寥几笔，勾勒成一条不见尽头的银河，将二人隔开。

有无数的飞鸟从远处飞来，聚集在两人的脚下，形成了一条拱桥，横跨两岸，将两人连在了一起。

“鹊桥相会……”

小环磨墨的动作停下了，水晶般的眸子瞪得老大，她根本不能想象，根本不用任何的色彩，姑爷只是用这些简单的线条，就组成了这么一副惟妙惟肖的牛郎织女鹊桥相会画面。

第一次见到简笔画的小丫鬟，小小的心灵显然受到了不小的冲击。

原本她只是打算简单画两只“鸳鸯”的，而李易画出来的东西，的确是将小丫头吓到了……

第十八章被吓到了……

简笔画的难点在于构图，这恰恰是李易最不用担心的，他只需要将脑海中的图形照搬出来就行，刚才吸收的那几本简笔画教程里面，很容易就能找到类似的素材。

作为一个抄袭狗，李易根本不用费什么心思，手下如行云流水，没过多久，一副完整的简笔画就完成了。

小丫鬟拿着自己的祈天灯，看了又看，视线都舍不得移开，再次抬头看李易的时候，漂亮的大眼睛里面又开始闪烁小星星了。

“好了，去忙你自己的事情吧。”李易对小环摆了摆手，随后懒洋洋的走出门外，在自己的小板凳上坐下，背靠着墙壁，享受他阳光普照的下午时光。

一次性吸收了那么多东西，脑袋里面有些涨涨的，需要时间消化一下。

喜滋滋的小环捧着李易为她画好的孔明灯走出门口，便听到不远处有熟悉的声音唤她。

转头望去，看到在前面的空地上，已经搭建了一座不大的台子，台子还未建好，几个年轻男子在那边忙碌着。

这便是寨子里每年七夕之时就要搭建的乞巧楼了，往年都是寨子里的男子帮忙搭建，而刚才唤她的，是一个相熟的姐妹。

小环的身份虽然是丫鬟，但是从小就在柳家长大，年纪比柳如意还要小上一点，平日里姐妹两个都没有把她当做下人。

寨子之中，也有人顾念前寨主的情义，始终的亲近嫡系，小环与这些人家中的同龄女子要更亲近一些。

“祈天灯画好了吗，用不用姐姐帮忙？”一个鹅蛋脸，看起来比小环大上两岁的少女走过来，看到小环手里拿着的祈天灯，笑着问道。

若是在以前，小环定会毫不犹豫的答应，对于能把鸳鸯画成肥鸭子的她，需要很大的勇气才能把自己做好的祈天灯拿出去。

可今天姑爷已经在她的祈天灯上花了漂亮的图案，自然不用别人帮忙，小环刚要开口，一道嘲讽的声音忽然从侧面传来。

“呦，这不是小环吗？怎么，你的祈天灯画好了？”一个中等姿色，鼻梁骨尖尖，嘴唇极薄的女子出现在了两人的视野中，几个同样是面带笑容的少女跟在她的身后，向这边走了过来。

看到这群人，小环的俏脸一变，而那鹅蛋脸的少女则是微微皱起了秀眉。

“小环，我们走。”小环还没说话，鹅蛋脸的少女变上前一步拉住她的手，想要离开这里。

“怎么，画的太丑不敢拿出来吗？”那女子闻言讥讽说道。

“柳眉，你不要太过分了！”鹅蛋脸少女回头冷眼看着她问道。

她们和直系这一帮人向来都不太对付，女人之间的斗争虽然没有那么激烈，但平时这种小冲突什么的也不少。

小环绘画的水平她心里最清楚，要是被她们看到了，免不了又是一顿嘲笑。

“这还用说，肯定是因为画的太丑不好意思拿出来呗……”

“就小环那水平，我用脚画出来的都比她好。”

“画的丑没关系，拿出来让我们看看，或许还可以指点一下你，真小气！”





那女子身旁的众人用一种鄙夷的眼神看着小环，帮腔说道。

“你们要看什么？”

就在这时，一道懒洋洋的声音忽然从她们的身后传来。

听到这道熟悉的声音，刚才还一脸嘲讽的几位女子立刻变了脸色，猛地回过头，看到一位身穿白色劲装的少女，双臂抱剑在胸前，冷冷的看着她们。

“二小姐。”

“如意。”

小环和那鹅蛋脸的少女见此脸上一喜，快步的走了过去。

“她们是不是又欺负你了？”柳如意淡淡的撇了对面的几位女子，开口问道。

被她的目光一扫，其中的几人立刻就变了脸色。

显然，在她们的心中，似乎对于柳如仪有着些许的惧意。

“她们想要看我的祈天灯。”有了柳如意撑腰，小环也不怕了，事实上刚才她也是打算把姑爷画的那幅画拿出来吓吓她们。

此时将那竹蔑撑开，简单的线条组成了并不简单的画面，一种在这个世界上还没有出现过的全新的绘画方式，出现在了所有人眼前。

“这……”

虽然和她们之前见过的传统画作并不一样，但包括那薄嘴唇的女子在内，没有人能够说出这些看似简单的线条组成的画面到底有哪点不好，事实上，第一次见到这种画面时，她们的心里面除了震撼，什么都没有。

小环身边，鹅蛋脸的少女俏脸上也浮现出了一丝不可思议，就连柳如意，在看到这幅鹊桥相会的简笔画时，也不免的流露出一丝惊羡的神采。

小环有些得意的拿着祈天灯，对于她们的表现很是满意。

让你们嘲笑我，这下好了，被姑爷吓到了吧……





今天的太阳格外的舒服，李易像一只慵懒的猫一样，半眯着眼睛，继续享受他的日光浴。

忽然，温暖的阳光被挡住，李易只觉得眼前一黑，猛地睁开眼，看到站在面前居高临下看着他的那道身影，身体一震，差点从小板凳上摔下来。

直到现在，他还对这个当初将他绑上山来的魔女小姨子有着一点条件反射的恐惧。

“什么事？”

一瞬间之后，李易才缓过神来，想着今时不同往日，搬起小板凳向旁边挪动了一段距离，不让她挡住自己的太阳，懒洋洋的说道。

看到李易这一副懒散的样子，柳如意怎么都不能他和心目中读书人的形象联系起来。有时候，她自己也会想，自己当初怎么就把这家伙绑上来了？

他除了外表像一个读书人，偷鸡摸狗，不务正业无所事事，整天不是盯着二婶娘家的鸡就是在厨房忙活，哪里像是一个读书人了？

不过，想到自己有求于人，柳如意还是将这些情绪都藏在了心里。

递给李易一个祈天灯，说道：“帮我在祈天灯上作一副画，和小环一模一样的。”

李易闻言一怔，很快就明白小环这丫头一定是拿着自己的祈天灯出去显摆了，看了柳如意一眼，淡淡的说道：“童叟无欺，一幅画十文钱。”

上次把自己绑上山的帐还没算呢，李易心里可一直惦记着这件事，终于让他给等到机会了，如果就这么干脆的帮她画了，作为男人的尊严何在？

“你刚才说什么？”

柳如意凤目微凝，一只手摸到了腰间的剑柄，反问道。

看到她的这个动作，李易眼皮一跳，立刻站了起来，从她手机接过祈天灯，一脸正色说道：“开个玩笑，都是一家人，谈钱多伤感情……对了，除了刚才说的，还有没有什么别的要求？”

第十九章第一桶金

“知道自己错在哪里了吗？”

看到低着头站在那里的小环，李易故作生气的说道。

本来只是一时兴起帮小丫鬟画了幅画，被她拿出去炫耀了一圈之后，柳如意也要求他画一幅一模一样的，画就画吧，居然还不给钱？

亲兄弟还明算账呢，更何况是小姨子！

万一寨子里的那些少女都来找他画怎么办，虽然费不了多长时间，但是画完了不给钱，李易总是觉得心里有什么地方不舒服……

白让人干活不付钱，柳叶寨的人，都不讲究。

小丫鬟低头看着自己的脚尖，两只手揉搓着衣角，小脸红红的不说话，这种动作，只有在她犯了错误的时候才会做出来。

片刻之后，才听到软软诺诺的声音传过来，“姑爷，我知道错了……”

李易眉梢一挑看着她，“好，那你说你到底错在哪里了？”

小丫鬟想了一会才抬起头，弱弱的说道：“我不应该拿姑爷的画出去炫耀……”

虽然是低头认错，但是小丫鬟的心里却没有一点紧张的感觉。

经过这么长时间的相处，她早就知道姑爷不是那么容易生气的人，对她也很好，似乎比对小姐和二小姐还要好呢。

唯一吓到她的那一次是她帮姑爷切菜的时候伤了手，血流出来，想要在地上抓一把土撒上去的时候，姑爷对她发了脾气。

可是，寨子里的人，平时不小心划破了手或者什么地方，都是这样做的啊？

她只记得那个时候站在那里委屈的想哭，后来姑爷拽着她清洗了伤口，从小姐那里讨来了伤药，后来还把一团纱布放在锅里煮，用剪刀剪下一条给她包上，每次想到这些事情，小丫鬟心里面就暖暖的。

虽然不知道姑爷为什么要那样做，但是她却知道这是为她好，姑爷是读书人，懂得多，不会错的……

李易并不是真的生气，看到小丫鬟站在那里低着头承认错误的样子，摆了摆手说道：“去吧去吧，以后注意一点就是了。”

柳如仪平时不知道在忙些什么，每天只有吃饭的时候才能见到，至于柳如意李易觉得还是不见到她更好一点，这一座小院子，平日里也就李易和小环，对于这个小丫鬟，李易甚至比他名义上的妻子还要更加熟悉一点，自然不会因为这件小事责怪她。

“知道了，姑爷……”小丫头糯糯的应了一声，走出门口时，柳如意恰好进来，怀里抱着一堆东西。

李易看着她走到自己的面前，“啪”的一声将手里的东西放在了面前的桌上。

“给这些祈天灯上画上同样的画。”

看着眼前厚厚的一叠祈天灯，李易的脸色逐渐黑了下来……还真当自己是免费长工了！

“啪！”

又是一声脆响，柳如意将一个袋子扔在桌上，淡淡的说道：“每幅画十文钱，分文不少！”

李易愣了一下之后，眉头逐渐的舒展开来。

“成交！”

在柳叶寨中这么久，总算遇到一个讲究人，早这样多好？

柳如意最看不惯他的这种市侩嘴脸，冷哼的一声之后，转身走了出去。





“真是狮子大张口，区区一幅画，居然要三十文钱，还不如去抢算了！”

“三十文钱又怎么样，你还不是付了吗？”

“哼，还有脸说我，你们付钱的时候比我还快！”

快要搭建好的乞巧楼下面，属于柳氏直系的数位女子等在那里，面色都有些不太好看，就像是有人……抢了她们的三十文钱一样。

对于这些还未出阁的女子来说，乞巧节大抵是一年中最为重要的节日，她们会在七夕那天晚上，放飞祈天灯，同时许下愿望，盼望来年能够觅得一个如意郎君，对于这个时代的女子来说，这直接关系到她们后半辈子的幸福。

因此，即便是在一件很小的事情上，她们也不想被别人比下去。

小环和柳如意的祈天灯上画着“鹊桥相会”图，明显要比她们的更漂亮更贴合七夕的主题，这样一来，还没有开始许愿，她们就已经落了下乘。

万一织女更喜欢柳如意的画，那不就没他们什么事情了吗？

女人迷信起来可是很可怕的，更何况这些女子又不像李易一样经受过无神论的教育，不迷信……信什么？

事实上现在的李易也开始怀疑无神论的真实性，连穿越这样的事情都能发生，谁知道这个世界上有没有鬼神？

迷信什么的暂且不说，攀比心人皆有之，既然别人都有了，就算不能超过她们，也要和她们持平才是。

虽然平日里她们和柳如意以及亲近嫡系的人互相看不顺眼，但终究不是什么深仇大恨，放下面子，去求求她这样的事情也做的出来。

没想到，柳如意答应是答应了，但却要价每幅画三十文，谢绝还价……

她们分明看到柳如意并未收亲近嫡系那几个女子的钱，心中虽然很不平衡，但三十文也不是很多，又是求人帮忙，终究还是老老实实的付了钱。

远远的看到柳如意走过来，众女急忙走过去询问起来。

“明天的这个时候，你们在这里等着，我会把画送过来。”

从柳如意口中得到了想要的答复，众女才满意的离开。

抛开和柳如意的仇怨，其实她们心里也是很喜欢那画的，为此花上三十文，也并不是一件难以接受的事情。

待到众人离开之后，柳如意从袖中摸出自己的荷包，掂了掂重量，嘴角勾起了一丝弧度。

此时再想想李易那张市侩嘴脸，居然也不觉得那么的可恶了。

于此同时，李易也刚刚数完那布包里的铜钱。

“十三幅画，居然只有一百二十八文，奸商！少了我两文钱！”李易脸色有些不快的将所有的铜钱装了回去，不过很快就再次露出了笑容，掂了掂重量，脸上的笑容更甚。

不管怎么说，这都是他在这个世界上赚的第一桶金，虽然钱不多，但也是一个好兆头。

放下钱袋，向着门外喊了一声，“小环，进来磨墨！”

门外的小丫鬟应了一声，不一会儿，有些风风火火的娇俏身影跑了进来。

第二十章七夕词

寨中女子筹备了多日，七夕终于是到了。

李易走出门就可以看到前方不远处已经搭建好的高台，被小环她们称作乞巧楼的台子，四角都扎起彩带，喜庆的气息十分浓厚。

台上陈列着炸好的巧果，花瓜，一些简单的酒菜等应时之物，李易方才见小环从家里取了针线和笔砚这些东西，想来晚上的活动会用到。

她们对于七夕还真是十分重视，台上摆着的那些小食，怕是过年也吃不到

要知道，柳叶寨的平均生活水平也没有达到小康，除了柳氏一族的族人家中情况稍好一些，其他人也仅仅是混个温饱不至于饿肚子而已。

因为七夕的缘故，李易又可以找个理由给熊孩子放几天假，嘴馋巧果花瓜那些小食的熊孩子，大都在乞巧楼旁边转悠，想着爬上去偷吃一点，刚接近巧楼，就被自家姐姐或者布置巧楼的少女赶走了。

李易远远的看到柳小虎手里拿着一根棍子挥舞的虎虎生风，竟也有几分气势，收获了周围围观的熊孩子无数羡慕的眼神。

柳氏族人大都习武，无论男女，多多少少都有功夫在身。

柳如仪姐妹暂且不说，见识过了自家娘子一张拍碎实心木桌，小姨子一剑劈断胳膊粗细的树干时，李易在家里说话的声音都小了很多。

当然，这两次他也是偶尔撞见，倒是没有机会看到她们和人动手，不过李易心里面大概的估计了一下，恐怕十个他也不是她们其中任何一个人的对手。

随着对这个世界的日益了解，李易开始意识到，武林或者是江湖这样的东西，在这里怕是真的存在。

虽然还不清楚有没有武侠小说里面那种以一档百，千军万马中取敌将收集的猛人，但习武之人个体的实力，仍旧远远的超乎了李易的想象。

总之，这个世界很危险，出门还需谨慎，李易觉得还是老老实实的待在寨子里好一点。

柳小虎是寨子里的孩子王，熊孩子的头，从小就跟着大人练武，身体壮实的紧，李易站在一边饶有兴趣的看着。

“先生好！”

陡然间，某个熊孩子看到了身后的李易，身体一震之后，立刻躬身恭恭敬敬的叫了一声。

熊孩子们这才回头，见到先生站在身后，纷纷弯腰行礼，仿佛一下子都变成了乖孩子。

柳小虎也扔下了手里的棍子，因为刚才运动过，脸色有些潮红，微微喘着粗气，脸上的表情却十分恭敬。

所有熊孩子里面，最喜欢听李易讲西游记故事的就是他，虽然平日里性子十分顽劣，但在李易面前却是会马上变成乖宝宝。

要说目前寨子里谁最受这些熊孩子的欢迎，没有人能比得过李易。

一个不会让他们背那些乱七八糟的东西，会给他们讲故事还经常放假的好先生哪里去找，熊孩子们觉得现在的先生比之前那个老头子不知道好了多少倍。

李易对熊孩子们点了点头，随后摆手说道：“去玩吧。”

眼看熊孩子们一哄而散，正要去前面看看时，耳边忽然传来了一道冷哼的声音。

“什么先生，不过就是一个压寨的而已……”

这声音有那么一丢丢的熟悉，听起来像是那种吃不到葡萄说葡萄酸或者类似于垂涎了好久的桃子被别人摘了的样子，李易回头一看，看到一个青年男子站在他身后不远的地方，看他的眼神颇为不善。

第一眼看到他，李易就回想起来，此人不就是那天晚上和二婶娘吴氏闯进家里，最后又被柳如仪吓走的家伙吗？

这家伙看自己的眼神，就和一条见到骨头的狗一样，让李易的心里面十分的不爽。

“唉，吴应你可别这么说，人家好歹是读书人……”青年男子话音刚落，身旁的一人开口道。

“屁的读书人，还不是一个压寨的……”又有一人接口。

青年男子的身旁还有几人，起哄了两句之后，轰然大笑起来。

自古以来，文武就是对立的。读书人****武的，认为他们都是一群莽夫，四肢发达头脑简单，只会逞匹夫之勇。

同样，练武的也看不起读书人，觉得他们都只会耍嘴皮子功夫，没有什么真本事，即使会念几句诗画几幅画，也仍然是个战斗力只有五的渣渣……

更何况，直系一脉向来对于嫡系没有好感，李易的身上现在就贴着一个大大的嫡系标签。

“你们在这里干什么？”清脆的声音从一旁传来，几位女子走下巧楼，看到李易时，脸上立刻浮现出了笑容，为首女子走过来，敛衽一礼，说道：“姐夫来的正巧，刚好有一件事情需要姐夫帮忙。”

眼前这名落落大方的女子名叫柳玉，父亲是前寨主的老部下，和柳如仪年纪相仿，平时都是以姐妹相称，熟悉一些之后，便称呼李易为姐夫。

对于这位女子，李易之前见过但却不知道名字，也从未打过招呼，后来不知道怎么了，再遇到时，对方的态度忽然变得热切了许多。

不止是她，就连此刻她身旁的几位少女见到她时，也会笑笑打个招呼。

李易好奇之下，问过小环才知道，她们都很喜欢自己在天灯上画的画，原因是他卖给直系的那些人的画三十文一幅，对她们却分文不取，几位少女心里面都念着他的好。

小环说这些话的时候，李易的表情是懵逼的，她后面说什么已经听不清了，只知道柳如意每幅画给自己十文钱，转手卖出去就是三十文，那一刻的李易，觉得自己是一个傻子……

青年男子等人见一众少女把自己当做空气，却对李易笑脸相迎，心里面都十分的不爽，那叫做吴应的青年冷哼一声说道：“一个书生能做什么，柳玉姑娘有什么事，尽管吩咐我们就行。”

虽说两人属于不同的阵营，但吴姓青年对待美女自然不会像是对待李易那样，拍着胸脯十分热情的说道。

柳玉回过头，用一种古怪的眼神看着他，说道：“今日便是七夕，那就麻烦你做一首应景的七夕词吧。”

“七夕……词……”

吴姓青年闻言，脸色先生一僵，随后就青一阵白一阵的，霎是精彩。

作词？

他连大字都认识一个，哪里懂什么作词啊！

早知道柳玉是找人作什么七夕词，他就不装这个逼了！

第二十一章鹊桥仙

做人还是要低调，不是自己的妹子不要泡，不是自己的逼不要装。

看着吴姓青年脸上青白交替，尴尬癌都要犯了的样子，李易心里面痛快到了极点。

连一首七夕词都作不出来，还好意思在这里装逼？

虽然李易自己也作不出来……但是他会抄啊！

来到这里这么久，寨子里面的藏书几乎被他看光了，还别说柳叶寨的人虽然没有什么文化，抢来的书却种类齐全，足以让他全面的了解这个世界。

诗词在这个世界当然是有的，不过却远没有他原先那个世界的那么繁盛，什么李白杜甫，苏轼柳永……前世那些名留千古的文坛巨匠，在这个世界上自然找不到，李易可以放心大胆的当一个抄袭狗而不用担心被发现。

七夕词？

李易或许背不出来很多首，但是那一首千古流传，几乎成为传世名作的词，他的印象还是很深刻的。

更何况，脑袋里装的那么多书还没有开发利用，随便抽出一本宋词一万首，怕是单单用七夕词就可以砸死人……

“在下才疏学浅，就不献丑了。”吴姓青年脸色僵硬，看了李易一眼之后，说道：“吟诗弄赋这样的事情，想来还是新姑爷拿手……”

李易淡淡的撇了吴应一眼，根本懒得搭理他。

才疏学浅？

用这样的词来形容自己，还真是不要脸，这家伙要是知道自己的名字怎么写，李易都算他饱读诗书。

明明就是一个文盲还非要装什么大尾巴狼，这种人，太恶心了！

“碰巧心中恰有一首应景的七夕词，可有笔墨？”李易微笑的看着柳玉开口说道。

他现在正在慢慢的适应用这种语气说话，文绉绉的语气，配合他俊朗的外表，还真有一些读书人的样子。

这一副彬彬有礼的样子根本就不是那些只知道舞蹈弄棒的糙汉子能比的，寨中的少女见惯了重口味，偶尔换一换小清新，不免的会有一种眼前一亮的感觉。

几名少女看着他，再想想吴应等人，心中只觉得都是娘生爹养的，怎么人和人的差距就这么大……

“巧楼上面就有笔墨。”名叫柳玉的女子笑着说道。

吴姓青年等人，很悲剧的充当了背景，眼看着那个可恨的家伙在众女的簇拥下上了巧楼，连理都没理他们，存在感刷新了下限。

“我倒要看看，他能写出什么东西来！”吴应脸色阴沉，大步的跟了过去。





“姑爷……”

小环正在巧楼上面布置，一抬头看到李易上来，急忙小跑了过来。

柳玉的视线在巧楼上面扫了扫，皱了皱眉头，说道：“笔墨这里都有，纸好像用光了……”

寨中平日里并没有用到纸的地方，积存的纸张几乎都被做成了祈天灯，柳玉走上来的时候才意识到这一点。

“姑爷，写在这上面吧。”小环知道柳玉她们刚才是找姑爷作七夕词了，跑过来的时候，顺便拿上了自己的祈天灯。

“小丫头，心眼倒是不少。”柳玉拿着笔墨过来的时候，正好看到小环殷勤的献上自己的祈天灯，笑着说了一句。

这丫头，恐怕刚才心里面就有这样的打算。

被识破心思，小环有些不好意思的笑笑，乖巧的接过笔墨，毛笔递给了李易，自己在一旁研墨。

祈天灯的一面是李易画的鹊桥相会，他转到另一面空白的地方，稍作思忖之后，终于落笔。

鹊桥仙。

看到李易写下这三个字的时候，小环的脸色变了。

柳玉等几位女子距离要稍远一些，探头看了一眼之后，眼中也是有些难以置信的神色，嘴唇动了动，终究没有说什么。

这当然不是因为李易文采之盛，落笔惊鬼神，仅仅是“鹊桥仙”这三个字就折服了她们，实在是因为，李易的字……太丑了！

虽然她们并不识字，但却不瞎，字写得好不好看还是能够分得清的。

李易在一旁不急不缓的写着，众女的心里面却在想着其他的事情。

长得这么俊俏，又能作出那样的画作，写出来的字怎么……

古语有云，“金无足赤，人无完人”，古人诚不我欺啊！

此时要说心情最复杂的，当然就是小环了。

本来存着小心思，想要姑爷在她的祈天灯上作诗的小丫鬟，此时只能望着那几行歪歪扭扭的字欲哭无泪。

早知道姑爷的字是这样，她死都不会特地跑回家把自己的祈天灯取来。那一幅画多好啊，现在可好，全都被毁了……

写下最后一句，李易放下笔，检查了一遍，没有错别字，这才满意的点了点头。

虽然在撑开的祈天灯上写字有些不舒服，但也并不大碍，反正他本来就不会写毛笔字，能看清那是什么字就可以了。

脑袋里面倒是有不少书法书，但是李易却从来没有想着改变，即便这只是一个念头的事情。

当他的身份，他的身体他的脸甚至他所处的世界都变的陌生时，总有留下一些熟悉的东西来怀念，如果连笔迹都改变了，恐怕他的灵魂会再也感受不到一点归宿感。

因此，在别人看来奇丑无比的字迹，在李易看来却是那么的顺眼。

转头看去的时候，发现小丫鬟的脸色垮了下来，其他少女也用古怪的眼神看着他，不禁有些疑惑的问道：“怎么了？”

这时，只见一直站在柳玉身后，一位柔柔弱弱，看起来有几分书卷气息的少女上前几步，忽视李易那狗爬一样的字，再看祈天灯上的词时，美目不由的微微一亮，不由的念了出来。

“纤云弄巧，飞星传恨……银汉迢迢暗度。”语气停顿了一下，又接着念了下去：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”

“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是，两情若是久长时……”念到这里的时候，少女的眼中已经出现了些许惊艳的神采，随后又变的迷离，沉默了许久之后，才念出了下句：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”

少女姓秦，她的爷爷就是之前在学堂教书的秦先生，从小耳濡目染，是寨中女孩子里面唯一一个能识文断字的。

在她开始念出词句的时候，场间就已经安静了下来，众女虽然不懂诗词，甚至也不识字，但总能体会到些许的意境，看那秦姓少女的表情，也能猜出来李易写的这首七夕词应该是不错的。

被她们挡在后面，想等李易写完之后，说上几句贬驳之语的吴姓青年，搜肠刮肚也没想出来什么词语，再看到秦姓少女沉醉的表情以及众女的反应，不由的冷哼一声，转身下了巧楼。

第二十二章七夕诗会

燃烧着的松脂加热了空气，祈天灯缓缓升空，火光逐渐远去，越来越小，最后融入了漫天的繁星之中。

少女双手合十，俏脸上虔诚一片，心中蕴藏着美好的心愿，看着祈天灯渐飘渐远。

放飞祈天灯祈福之后，还有更多的环节，少女们笑着，熊孩子们闹着，整个柳叶寨，都处在一片沸腾的气氛中。

李易斜靠在巧楼之下的一颗大树上，视线和思绪都随着祈天灯飘向了远方，此时的他，与这一片喜庆的气氛格格不入。

独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

异乡异土生活的孤独凄然，从未如此的清晰。周围的气氛越是活跃，李易一直以来深藏在心底的某种感情就越发的显现，直到再也抑制不住。

老妈的唠叨经常让他觉得烦不可耐，几个神经病一般的损友也让他大感交友不慎，时常背后痛骂那个加班不给加班费的黑心老板，偶尔也会唏嘘一下一团糟的生活……

但这些……却都是他现在最为怀念的事情啊！

向来都不是多么感性的李易，此时却不由的泪流满面。

巧楼之上，双臂环抱，抱着长剑的女子站在那里，看着不远处的那道身影，流露出她从未见过的一面，俏脸上出现了些许的异色，意外和惊愕皆有之……

直到这时她才发现，那个她原以为已经看透了的落魄书生身上，似乎又蒙上了一层神秘的面纱。

“姑爷……”

一道娇俏的身影从远处跑过来，小丫鬟俏脸上满是笑容，眼睛弯成了月牙，撩起衣襟下摆，炫耀似的对李易说道：“姑爷，我从那里偷了些巧果……”

忽然，像是发现了什么，清脆的声音变得惊慌起来，“姑爷，你……你怎么哭了？”

李易衣袖一甩，不露痕迹的拭去了脸上的泪水，笑道：“没事，刚才眼睛里进沙子了。”

“那姑爷你拿着这些巧果，小环帮你吹吹……”

在少女有些小心的吹气声中，最先升上天空的某只祈天灯，因为松脂已经快要燃尽，在高空晃了几晃之后，便向着某个方向缓缓落了下去。

黑夜中，星光映射出巨大的影子，一座恢弘的城池，出现在明灭不定的灯火中。

高大的城墙，将内外分隔成两个世界，城外孤寂而冷清，而城内的气氛，已经近乎沸腾。

叫卖声，吆喝声，夹杂在震耳的锣鼓鞭炮声中……对于生活在这座城池里的人来说，夜生活才刚刚开始。

城内的主要干道之上，天黑之前，车马就已经络绎不绝，某些富贵人家的高大院墙之外，偶有露出彩楼一角，街市里巷，妓管酒楼，将各种物品陈列在门口，面对面的比赛奢华……

波光粼粼，倒映出明灭灯火的河面之上，画舫小船络绎不绝，歌声与笑声在河面之上徘徊，起了又散，散了又起。

而此时，某一座缓缓行驶的两层画舫之上，一场小小的诗会，已然达到了高潮。

“苏兄高才，愚弟愧不可及……”

“今夜苏兄这首佳词，怕是要摘得头名了。”

“呵呵，偶有所得而已，头名自然是不敢说的，还需诸位品评指正。”

“苏兄过谦了，论七夕词，在场可没有人能比得过你……”





似乎是某位年轻学子做出了上佳的词作，引得身旁众人一阵赞叹，苏姓青年推脱了几句之后，脸上也难免露出了得意的表情。

虽说今夜只是小型的诗会，与会的也不过是几个并不出名的诗社，就算作品能拔得头筹，也只能在小范围中流传，待到明日，恐怕就会淹没在浩如烟海的词作之中。

但最起码在此刻，对于身边之人的称赞，苏姓青年心里面还是极为受用的，待会儿若是有歌姬拿去传唱，虚荣心更是会得到极大的满足。

“哼，诗会还未结束就放此厥词，是不是得意的太早了？”

清一色的夸赞声中，忽然传来了一声冷哼，自然会格外的刺耳。

众人面色愠怒的转头望去，看到几道身影向着这边走了过来。

“是白露诗社。”

瞧见那几人的模样，众人眉头微微蹙起，明显不怎么待见对方的样子。

这也不奇怪，自古文人相轻，大家属于不同的诗社，平日里都不怎么瞧得上眼，在诗会之中更是竞争关系，尤其是对方刚才还出言不逊，自然不会给他们什么好脸色。

“哦，不知方兄有什么指教？”那苏姓年轻人眉梢一挑，问道。

“指教谈不上，只不过在下不巧也偶得一首七夕词，不若请东篱诗社的文友指正一番？”最前面的一位身穿青色长衫的青年淡淡说道。

“洗耳恭听。”

方姓青年也不客气，一旁的桌案上就有笔墨，很干脆的拿起笔，沉思片刻之后，便在白纸上书写起来。

众人的视线自然同时的落在了桌上，那方姓青年写到一半的时候，以苏姓年轻人为首的那群人脸色微变，表情有些不自然起来。

“格调凄婉，借牵牛织女，道近人间悲欢离合，好词啊，苏文天比之方州，怕是还差了那么一筹。”

能参加诗会的人，或多或少都有些文化底蕴，此时周围众人看到那方姓青年写的词，和之前苏文天那首对比，无论是遣词还是立意，都是前者要高上一筹。

诗会之上，大抵就是这样，即便是平日里难得一见的好词，被人比下去的情况也比比皆是，此前默默无名，凭借一首佳词，扬名一方，名利双收的事情也是屡见不鲜。

这便是诗词的魅力。

被对手一首词击败，苏姓青年带着东篱诗会的人灰溜溜的去了别处，得胜的白露诗会开始享受众人的称赞，此时并无人注意到，一位刚刚唱罢的歌姬走出了船厅，来到了甲板之上。

歌姬抬头向上望了一眼，脸上浮现出一抹轻笑，沿着一旁的阶梯上了顶层，走到边上的雕花栏杆旁，对那倚栏望着河面的女子笑道：“怎么一个人上来了，方才又有几人有了好的词作，要不要下去看看？”

女子微微转过头，露出一张绝美娇颜，笑了笑道：“不看也罢，遣词虽异，但大抵都是“欢娱苦短”之类，哀婉凄楚，毫无新意，耳朵都快要听出茧来了。”

那歌姬苦笑一声：“不知若是楼下那些才子得知宛姑娘这样形容他们，心中会作何感想？”

一旁的绝美女子正要开口，忽然抬头望向上方，那歌姬也心有所感，抬头望去，陡然看到一点细微的火光闪了一下，随后便有一团白影从天上掉落，落在了两人脚边。

第二十三章天外飞诗

“这是……”

陡然有异物从天上掉落，绝美女子心中起初有些惊吓，待到看清脚下的东西时，俏脸上才闪过一丝恍然，俯身捡起脚边之物，开口道：“这怕是一只燃尽了油脂，掉落下来的祈天灯吧？”

按照景国的传统，每逢佳节，都会有人放飞祈天灯祈福，尤其以七夕和元宵为最，松脂或者沾了油料的布片总有燃尽的时候，所以在七夕的夜晚，碰巧捡到一只祈天灯，也不是什么奇怪的事情。

“上面有字，看看写的什么。”短暂的愣神之后，那歌姬撇了一眼女子手中的祈天灯，脸上浮现出了饶有兴趣的笑容，笑着说道。

景国的少女，往往会在七夕之日放飞祈天灯的时候，在上面写上自己的心愿，大多都是祈求织女能够赐给自己一个如意郎君，或者保佑感情和和满满之类。

八卦之心人皆有之，更何况是女人，即便是对于一个并不认识女子的秘密，她们也是很感兴趣的。

“这……恐怕不是君子所为吧？”绝美女子神色间有些犹豫。

“我们可是小女子，本来就不是君子……”那歌姬轻笑一声，从女子手里接过祈天灯，视线望过去的时候，首先看到的是一幅画。

其实第一眼看过去，那歌姬也不确定这是不是画。

只是简单的线条勾勒，没有任何色彩的渲染，不同于她知道的任一画种，但偏偏就是这些简单的线条，却勾勒出了美轮美奂的鹊桥相会之景。

从未见过这样的奇怪的画作，歌姬一时间竟愣在了那里。

“这画……”那绝美女子凑过去的时候，俏脸上也不由的浮现出了惊异之色，喃喃道：“好一个鹊桥相会，只是从未见过这种画法，虽有些太过简单，但看上去……倒也有几分意思。”

那歌姬的目光在这幅画上停留片刻，随后才道，“这里还有字。”

只是看到画作旁边的字迹时，她却不由的笑了起来：“张牙舞爪，毫无章法，这怕是哪家无知幼童乱写一通……”

随后，又有些叹息的说道：“倒是可惜了这一幅画。”

正要随手将手中的祈天灯扔掉的时候，身旁的绝美女子忽然神色一动，“等一下。”

只见她伸手拿过了祈天灯，仔细的望向了上面的字迹。

“鹊桥仙。”

绝美女子念出这三个字的时候，那歌姬神色一动，脱口道：“是七夕词？”

作为歌姬，每日传唱的大都是那些著名的诗词，这次受邀来参加七夕诗会，当有上佳词句问世的时候，也会由她唱出来。

对于这些词牌名，她再也熟悉不过了。

那绝美女子点了点头，忽视那歪歪扭扭的字迹，自顾自的念了下去。

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。”

那歌姬点了点头，脸上浮现出称赞之色：“居然是一首新词，用词工巧，怕是这第一句，就不是楼下那些才子能够做出来的。不过……遣辞虽妙，立意不足，“飞星传恨”……也终究没有逃过七夕哀词的格局。”

对于这些歌姬来说，或许她们做不出一首好词，但是经年传唱诗词，要说品评诗词的优劣，她们也算是行家。

她对这第一句的评价也算中肯，只不过，此时的歌姬并没有看到，身旁那女子的视线再次扫下去的时候，脸上逐渐绽放出了光彩。

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”念完了上阙之后，不等那歌姬开口，绝美女子便忍不住品评道：“奇峰突转，化恨为惜，好一个“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，只此一句，便可胜过他人千句万句。”

其实词句到了这里的时候，立意以及轮廓就已经浮现出来，这首词明显和以往七夕词的哀婉格调不同，别出机抒，婉约蕴藉的同时，又显得余味无穷。

七夕词一直是文人们吟咏的题材，古往今来不知有多少词句留下，但虽然遣辞造句各异，却大都因袭“欢娱苦短”的传统主题，格调哀婉、凄楚。相形之下，这首词奇峰突转，一改往常，无怨无恨，仅从立意上就高出了一个层次。

“下阙呢，快些念出来啊！”此时那歌姬也完全被这首词吸引，不由的催促道。

不用那歌姬催促，绝美女子的的视线也已经望向了下阙。

这一次，歌姬等了许久都没有声音传来。

转头望去的时候，才发现绝美女子的的面容已经发生了一些明显的变化，露出一种正式的表情，口中低声喃喃了几句，脸色逐渐的从正式转为严肃起来……

“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”那歌姬认不出探头过去，小声的念了出来：“两情若是久长时，又岂在……又岂在……”

念至最后一句的时候，声音逐渐小了下去，最后再未传来。

画舫之上，两女望着祈天灯上的词句，一时间竟是痴了。

哪个少女不怀春，哪个女子没有幻想过一段缠绵悱恻的爱情，觅得爱郎，相濡以沫，共度余生。

但当“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这样的词句出现时，却让女子对心中的爱情观念产生了动摇。

爱情要经得起长久分离的考验，只要能彼此真诚相爱，即使终年天各一方，也比朝夕相伴的庸俗情趣可贵得多。

这是一种境界上的差距，远远超过了她们所见过的所有七夕词。

绝美女子丹唇微启，不由自主的将这一首《鹊桥仙》唱了出来。

这本就是她极为熟悉的词牌，歌声轻灵，仿佛从云端传来，在河面上飘出很远。

两人身后稍远一些的地方，两名青衣书生站在楼梯口，听到那女子唱出的词句，脸上浮现出了极度震惊的表情。

“真是想不到，若卿姑娘竟有如此大才……”一人低声喃喃说道。

“好一首《鹊桥仙》，无论是遣词还是立意都属绝佳，我等愧不能及！”身旁一人脸上浮现出羞愧之色，将手中一张写着自己所作诗词的纸筏撕得粉碎。

他本是今晚七夕诗会众人公认的头名，方才是想将自己的作品拿上来品评，听了那首鹊桥仙之后，便再也没有了那样的心思。

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……怕是仅这一句，就足以流传千古了。”不知过了多久，那绝美女子悠悠的叹了一口气，俏脸上依然有无尽的回味之色，显然是被这首词影响了心境。

与此同时，那两位书生也悄然下楼，从外面走进了船厅。

霎时间，有数人围了上来……

第二十四章影响扩散

故土终究难离，七夕夜别人都在忙着约妹子钓凯子，李易却因为思念家乡情难自制，泪流满面。

思念够了，还得继续生活，未来会是怎么样，这些问题暂时还不愿去想，怎么带着全家奔小康才是现阶段李易应该思考的问题。

“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦……”

心中担心姑爷的小丫鬟，偷偷的躲在窗外听墙角，直到屋内奇怪的歌声渐渐消失，小丫头抬头望了一眼，心下稍安，也准备回房安睡。

繁星满天，随着时间进入子夜，柳叶寨中，热闹的气氛逐渐消退下去。

稍远一些的地方，抱剑少女斜倚在一棵数人合抱粗的柳树上，感知到不远处的房间里面逐渐平稳的呼吸，缓缓的吐出一口浊气，身形消失在黑暗中。

此时，已经在美梦中与故土重逢的李易，并不知道，因为他无意的举动，远处某地，一场无形的波澜，逐渐掀起……

视线拉回到画舫内。

两名年轻书生走进舱内的时候，神情还有些恍惚，仿佛人生遭受了重大打击的样子，此时，近处已经有人围了过来。

“方兄，如何了？”

“若卿姑娘是如何品评的？”

“今夜七夕词头名，方兄这次怕是在若卿姑娘面前出尽风头了吧？”

“那还用说，方兄此诗，便是在碧轩昭文此等大型诗会上，也算得上佳作了。”





方才经过一番角逐，名叫方舟的才子以一首上佳的七夕词，力压众人，摘得诗会的头名，众人也不吝夸赞。

那首词的确算得上佳品，就算是放在今夜关注度最高的那几场大型诗会上，也不至于被埋没。

等到明日有人整理出今夜各诗会最出彩的诗词，编撰成册，方舟的词也有上榜的可能，到那时，怕是会名声大噪也说不定。

方才见他拿出去请若卿姑娘品评，此刻回来，众人纷纷上前询问。

若是刚才听到众人的夸赞之语，名叫方舟的书生定然会受用不已，但此刻却只觉得莫名的讽刺，苦笑说道：“头名之事，诸位还是莫要再提了，方某的词，实在是配不上这两个字。”

“哎，方兄太过自谦了……”

“是极，论及七夕词，场中无人能比得上方兄。”

众人闻言，纷纷笑着开口，只当他是自谦之语，那方舟只是摇头苦笑，面色尴尬至极，如此片刻，众人也发现他的异常，气氛终于开始有些变化。

“莫非，方兄见过了更好的词作？”

那方姓书生苦笑一声，随后点了点头，上前几步，走到一处桌案前，缓缓说道：“方才在外面听若卿姑娘唱诵了另一首七夕词，诸位且看看罢。”

略一挥笔，白纸上已然出现了三个大字。

鹊桥仙。

随着一句句词句从方姓书生手下铺陈开来，船厅之中，杂音渐渐消失，只余一众书生逐渐加粗的呼吸之声。

当全词下阙尾句落下，周围一片安静，落针可闻。

片刻之后，巨大的哗然，将整个房间淹没。





“李易……”那歌姬和绝美女子走下楼梯的时候，口中喃喃的念叨着这个名字，忽而转头问道：“若卿可曾认识这位才子？”

绝美女子心中也一直在思考着这个问题，摇了摇头说道：“之前从未听闻，但祈天灯能被你我捡到，必定是附近的才子，可这个名字……实在是陌生的紧。”

“一般才子的水平，怕是这辈子也写不出这么好的诗词，莫非是那几位之一？”歌姬的脸上浮现出疑惑之色，随后说出了几个名字。

这几人皆是庆安府极有名气的才子，在诗词方面的造诣极深，皆有数首诗词被广为传诵。

“且不说姓名不同，单单这字迹……”名为若卿的女子摇了摇头，踌躇了一会儿，终于说出一句：“单单这字迹，也不是一般才子能够写出来的。”

还有一句话她藏在心里没有说出来，以她在诗词方面的素养，自然能够看出来，就算是刚才身边歌姬所提到的那几人，也远远作不出这样的词句。

片刻之后，两人已至船厅门口，那歌姬推开门，两人才迈进门口，忽觉气氛有些诡异，抬头看时，发现厅内安静的可怕，不复刚才高谈阔论的场景，所有人都用一种奇怪的眼神看着她们。

两女心中皆是一震，不知道发生了什么事情。

就在这时，只见那方姓书生上前一步，苦笑着对那绝美女子抬手抱拳道：“若卿姑娘大才，这首《鹊桥仙》一出，以后我等怕是都不必再作七夕词了。”

“未曾想若卿姑娘竟是此等才女，失敬失敬！”

“既有如此才情，先前又何必隐藏？”

“此等才情，真是让我等男儿愧疚啊！”





虽说在如今的时代，女子的地位并不很高，但对于那些才情不弱于他们，甚至还要远超他们的才女，却仍然能够得到这些读书人的尊敬。

此时，绝美女子已经大概明白了他们为什么会做出这样的举动，连忙道：“诸位可能是弄错了，这首《鹊桥仙》，并非……”

“哎，若卿姑娘何须自谦，方兄与吴兄刚才都听到了。”

“是啊，这样的词句，我等怕是一辈子也作不出来。”

“不必再推脱了……”





见众人似乎并不相信自己的解释，那女子脸上浮现出一丝苦笑，伸手向下压了压，等到声音渐小，这才开口说道：“倘若我说这首诗是从天上掉下来，碰巧被我捡到，诸位信吗？”

周遭的气氛有一瞬间的安静，随后便有人笑了出来。

“呵呵，姑娘说笑了……”

所有人都用一种奇怪的眼神看着绝美女子，脸上露出了一副你别拿我们当傻子的表情。

如果天上随随便便都能掉下这样的传世诗词，那还要他们这些才子干什么，倒不如老老实实的回家种地，作什么劳什子的诗词……

绝美女子见此也只能苦笑一声，将方才捡到的那祈天灯拿了出来。

不多时，河面上两只画舫交错间，有一纸信筏被传了过去，被人摘抄之后，如雪片般，扩散出去。

这是以往的惯例，这样的大型节日，若是某个诗会出了上佳词作，便会拿出来与其他人交流指正，在诸多诗会中传来传去，待到天明时，会有人将呼声最高的诗作摘录十首，编纂成册，命名为《七夕诗集》之类。

在之后很长一段时间之内，这些诗词便会成为青楼乐馆的必点金曲，很快的流传开来。

今夜，一首名为《鹊桥仙》的七夕词，便以这样的方式，传遍了沅水两岸，引起了不小的骚动。

而此时，柳叶寨中，名叫李易的书生，睡梦里忽觉身上有些发冷，无意识的皱皱眉，裹紧了被子，翻个身继续睡了。

第二十五章憨厚大汉

李易一觉醒来，天色已经大亮，估摸了一下时间，差不多已经相当于后世十点。

以往小环总会早早的叫醒他，洗漱之后，便该去学堂给熊孩子们上课了。

今天是七夕过后的第一天，照理说这个时候李易应该正在学堂里给熊孩子们讲孙猴子大战黄风怪，但按照他今天的起床时间，现在去学堂的话，等他到学堂的时候都快下课了。

穿好衣服，刚刚下床，便看到小环端着水盆从外面进来，抬头看到李易，说道：“姑爷，你醒来啦！”

“今天早上怎么没有叫我起床？”睡的时间久了，起来的时候还稍微有些头晕，李易揉了揉发涨的脑袋问道。

“早上见姑爷睡的香甜，就没有吵醒姑爷。”小环将铜盆放在一旁的架子上，说道：“姑爷先洗漱吧，刚才我已经去过学堂，告诉那些孩子明天再来上课。”

其实李易今天也没有给熊孩子们讲课的心思，随便用铜盆里面的水洗了把脸，象征性的扯了一块干布擦了擦。

这个时代，是有一种叫做胰子的东西的，相当于后世的香皂，不过那却是达官贵人们平日里洗脸或者洗澡用的，普通人根本消费不起。

李易心中早就在想着，怎么能把香皂做出来，作为一个有些一点强迫症的水瓶座来说，每天洗脸洗不干净是一件很难忍受的事情。

洗完脸，又用杨柳枝沾了一点盐，简单的刷了刷牙。盐在这个世界还是很贵的，几乎不会有穷苦人家用盐来刷牙，不过他却不想学着小环那样，嚼着杨柳枝清洁牙齿……那东西味道太苦，不糟那个罪。

走出门外，刚好看到柳如意从外面回来，额头微微渗出香汗，应该是刚刚练功回来。

她只是撇了一眼李易，也没有说话，就回自己的房间洗澡去了。

李易居住的房间在前院，后院则是小环和柳如仪姐妹的住处，他也没有进去过。

看着柳如意的背影消失，李易的嘴角扯了扯。

人长得漂亮，脸皮也厚的可以，黑了自己几百文钱，还能每天装作什么事情都没有发生一样，至少李易是做不到这一点的。

“嘿，小环在呢！”

一道粗犷的声音陡然从身侧传来，吓了李易一跳，转头看时，发现一个身材魁梧的中年大汉从外面走进了院子。

看到这大汉的时候，李易的身体一震，脸色立刻黑了下来。

这大汉和他，也算是老熟人了。

当时柳如意一声令下，就是他翻身下马，将自己整个人扛起来扔在马上，忽然见到这一张熟悉的脸，李易就觉得小腹的位置又有些隐隐发疼。

“方大叔，有什么事情吗？”小环对这个大汉显得很热情，笑眯眯的说道。

大汉憨厚的笑了笑，扬了扬手里的东西，说道：“早上刚从山上打到的山鸡，你拿去炖了，给小姐补补身子。”

李易这才发现，大汉手里还拎着两只“不明物体”。

金黄色的羽冠，身上的羽毛五彩斑斓，腹部是红色的，尾部还有着长长的翎羽红腹锦鸡！

李易撇了大汉一眼，这就是他在山上打的山鸡？

猎杀国家保护动物，这要是放在后世，可是犯法的行为……

不过，锦鸡也是鸡，有肉就好。而且，野生的山鸡，应该比吴氏家里养的母鸡要好吃多了吧？

霎时间，李易再次看向大汉时，居然觉得原本那十分可恨的面容也顺眼了许多。

小环面有难色，说道：“方大叔，这两只山鸡你拿回去吧，让婶婶给孩子们炖了，姑爷前两天捡到的山鸡，我们还没有吃完呢。”

去年收成不好，寨子里每户人家的日子都不好过，柳氏一脉还好一点，毕竟是主家，最起码不会饿肚子，但是还有很多人，连每日的两餐都要精细打算，眼前的大汉就属于这一类人，怕是一年也吃不上两次肉，收下这只山鸡，不仅小姐会责怪，小环自己也伸不出手。

“哎，长者赐，不敢辞，小环，不可以这么没礼貌……”李易大步的走过去，一脸微笑的从大汉的手里接过了锦鸡，“那个，方大叔是吧，谢谢你了！”

大汉愣了一下，然后就憨笑的说道：“俺是粗人，不懂什么辞不辞的，俺家那口子说了，要不是老寨主当年给俺们一口饭吃，俺们现在早就饿死了，做人不能没良心，家里也没什么东西，这两只山鸡你们就拿着吧。”

李易脸上的笑容更加的灿烂了，古时候的人，还真是淳朴的可爱……

“姑爷……”小丫鬟扯了扯李易的衣角，张了张嘴，但最终还是没有说些什么。

大汉转头打量了一下李易，见他身材瘦弱的样子，憨笑一声，伸手在他的肩膀上拍了拍，说道：“姑爷的身体这么瘦，是该好好补补！”

肩上陡然传来一股大力，李易的身体一个趔趄，差点跪倒在地上。

那大汉见此再次一愣，随后有些不好意思的挠了挠脑袋：“真是对不起，俺手劲大，忘了姑爷是读书人，身子弱，姑爷不要怪罪……”

得了便宜还卖乖，李易的脸皮有些抽动，有些怀疑这家伙的憨厚是不是装出来的……

“那个……没事俺就先回去了，那口子还在家等着俺呢！”大汉搓了搓手，有些不好意思的说道。

“方大叔再见！”

远远的看着大汉的身影消失，小环才悠悠的叹了一口气，说道：“姑爷，你刚才不该收下这两只山鸡的。”

李易一边揉着还在发疼的肩膀，一边疑惑的问道：“为什么？”

“之前老爷对方大叔一家有恩，现在家里就剩两位小姐了，方大叔经常送些东西过来，还有一些老爷当年的老兄弟，平时有什么事情也都帮衬着……”小丫头好看的眉毛皱了起来，说道：“平日里小姐都不让小环收这些东西，他们的日子……也不好过。”

若是手里拎着的是吴氏家里的两只母鸡，李易一定会没有一点心理负担的杀鸡拔毛，一只做炸鸡排一只熬鸡汤……

但听小环这么一说，陡然觉得手上拎着的山鸡都沉重了许多。

平白无故的受人恩惠不好，李易想了想，说道：“要不这样吧，我们把两只山鸡做好，给他们也送去一些，就算是还礼了，怎么样？”

小丫鬟闻言，眼睛猛地一亮，说道：“好呀好呀，姑爷做的东西那么好吃，他们一定会喜欢的。”

李易笑了笑，将山鸡放好之后，大手一挥，说道：“收拾一下，去山上采些新鲜的蘑菇，我们今天吃小鸡炖蘑菇！”

第二十六章民风淳朴

“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐。清晨光着小脚丫，走遍森林和山岗……”少女清脆的歌声伴着欢快的旋律在山间的小路上回荡，小丫鬟唱着姑爷刚刚教给她的歌曲，一路蹦蹦跳跳，身后背着的小竹筐里面已经装满了不少蘑菇。

姑爷下午又要做一道没有吃过的菜，少女心中充满着小小的期待，连脚步都轻快了许多。

李易走在小丫鬟身后几步远的地方，看着这道似乎充满了无限活力的倩影，心中不免感叹一句：“年轻真好啊！”

山间生长的蘑菇，天然无公害，刚刚采摘下来新鲜的紧，无论是小鸡炖蘑菇还是做一碗鲜美的蘑菇汤，都是最好的食材选择。

“姑爷，快来看，这只蘑菇好漂亮！”小丫鬟一惊一乍的声音再次在李易的耳边响起，转头看时，发现小环正兴高采烈的跑到某处树下，将一只表面橘红色，上面布满白色鳞片的蘑菇采了下来。

“这个蘑菇这么漂亮，一定很好吃。”小丫鬟邀功似的走到李易面前，捧着这只蘑菇说道。

李易仔细的看了小环手中的蘑菇一眼，很快就在脑海中的一本菌类图谱上找到了相似的图片，随后笑了笑，摇摇头，说道：“这只蘑菇可不能吃，吃了会肚子痛的。”

“为什么啊？”小丫头很不理解，为什么这么漂亮的蘑菇吃了会拉肚子？

“这是捕蝇菌，又叫毒蝇菌，是一种毒蘑菇。”李易再一次的为小丫鬟充当了百科全书，“吃了这种蘑菇，会头疼，肚子疼，哪里都疼……反正这种蘑菇不能吃就是了。”

小丫鬟望向李易的大眼睛里面又开始闪烁小星星了。

会做饭，画画，会写诗，还会唱歌，还能一眼认出来蘑菇有没有毒……姑爷好厉害！

“以后要记得，越是长得好看的蘑菇，就越可能是毒蘑菇，就和女人一样，长得越漂亮就越危险……”眼看着蘑菇已经采的差不多了，准备下山回家时，李易很难得的给小丫鬟讲起了人生哲理。

这小丫头，心思单纯的就和一张白纸一样，被人卖了怕是还要给别人数钱，平时就要让她树立起正确的三观，免的以后吃亏。

“这么漂亮的蘑菇，怎么就有毒呢……”

小丫鬟看了看手里的蘑菇，想到李易刚才说的话，急忙将那蘑菇扔掉，又自言自语了一句：“长得越漂亮就越危险……才不是这样呢，大小姐和二小姐都那么漂亮……”

说着，小丫鬟的俏脸又有些羞红，小声嘀咕了一句：“其实小环也挺漂亮的呢……”

抬头一看，才发现李易已经走出了十几步远，顿时不再想这些事情，急忙追了上去，“姑爷，等等我……”





和小环回到寨子里的时候，一路走来，倒是有不少人和他们和小环打招呼，李易将这些人的面孔一个个记在心里面，一般来说对小环热情的人，都是站在柳如仪姐妹这一边的。

路过某一户人家的时候，一个穿着粗布衣裳，身上打满补丁，大约有七八岁左右的熊孩子正蹲在门口吃饭，听到有人过来，抬头看了一眼，有些怯怯的叫了一声：“小环姐。”

这个熊孩子李易看起来十分的面生，肯定没有去过学堂，由此猜测，他应该不是柳氏族人。

柳叶寨的人吃饭大都是一天两餐，时间并不固定，路过的时候，李易瞅了瞅熊孩子的碗里，黑乎乎的一片，不知道是什么东西，走的近了，还有一种不太好闻的味道，很难想象，这居然是人吃的东西。

不过，对于熊孩子来说，这似乎是什么美味一样，吸溜吸溜的吃的正香，另一只手里还拿着一只类似于馒头的物体，同样是黑色的，咬一口咯嘣咯嘣的响，看着熊孩子好不容易啃下一口，李易嘴角的肌肉有些冲动，隐隐的感觉到了牙疼。

一道壮硕的身影从屋里走了出来，看到李易和小环，愣了一下之后，马上憨厚的笑笑，和两人打了一个招呼。

李易也愣了，这大汉，不就是早上送给他们两只山鸡的那位吗？

再次低头看了看熊孩子碗里的东西，李易有点不敢相信，早上那么干脆送给他们肉吃的大汉，自家孩子吃的居然是这样的东西？

大汉走出屋门，轻轻踢了坐在地上的熊孩子一脚，骂道：“小兔崽子，还愣着干什么，这是姑爷，赶快叫人！”

“姑，姑爷好……”

被老爹踢了一脚，熊孩子放下碗和窝头，怯怯的叫了一声。

“汪！”

一直黄色的土狗从屋里跑出来，可能感觉眼前这个年轻人十分陌生，对着李易叫了两下，忽然猛地吸了吸鼻子，瞥见一旁的窝头时，狗眼猛地一亮，一口咬住窝头，以一种让人惊诧的速度消失在了几人眼前。

看到这一幕，熊孩子愣了，小环愣了，李易愣了。

那大汉也愣了，不过，下一刻，李易便听到耳边陡然传来一声炸裂似的怒吼，大汉熊一般的身体已经追了出去。

“大黑，你要是敢吃了那个窝头，老子今天就宰了你下酒！”

眼看一人一狗的身影消失，李易低头看看地上放着的碗里黑乎乎散发着异味的食物，已经没有心思好奇为什么那只黄色的土狗会有“大黑”这么一个霸气的名字……那大汉将两只山鸡送给他们，自己家吃的却是这种东西，让李易在震惊之余，也不由的陷入了沉思。

在柳叶寨中，柳家一脉便类似于地主一样，拥有所有的土地，日子虽然都不宽裕，但也不至于过的太差。

但更多的人，则是类似于刚才的大汉，差不多相当于生活在社会最底层的佃户，仅仅是能够养活一家老小不至于饿死而已，若是碰上收成不好的灾年，恐怕是连这一个最低的要求都不能满足。

李易从小环口中得知，去年便是一个收成大减的灾年，所以目前寨子里所有人的日子都过的十分艰苦。

平心而论，如果是李易自己，断然不会在这样的情境下，做出和那大汉一样的举动。

或许，这也是这个世界的人，最值得敬佩的地方。

李易不得不承认，他被眼前这个憨厚的大汉，或者说这个世界的淳朴民风给感动了。

第二十七章家中无粮

下午做饭的时候，上一次乞巧节克扣的那些芝麻油终于派上了用场。

在这个除了蒸就是煮的时代，能吃上一口正宗的炒菜，便是李易现阶段能感受到的最幸福的事情。

用莴苣叶子做了一盘清炒绿菜，河边的水芹菜在锅里焯过之后，凉拌起来也别有一番风味。

那大汉送来的山鸡被李易做成了小鸡炖蘑菇，都是新鲜的食材，外加一个简易版的宫爆鸡丁以及一道鲜美的蘑菇汤，两荤两素一汤，在后世看起来还略有寒酸，现在却让李易有了过年的感觉。

对于生活在柳叶寨的很多人来说，或许过年也不可能吃的这么丰盛。

“小环！”

等到最后一道蘑菇汤也出锅之后，李易尝了一口，味道还不错，随后便朝着门外喊了一声。

小丫鬟的身影风一般的跑了进来，急忙道：“姑爷，什么事情？”

“把这些菜都分出来一点，给方大叔家里送去，等你回来我们就开饭。”李易摘下围裙，一边洗手一边对小环说道。

“我马上就去！”只是闻到那些菜的香味，小环就已经成馋的不行了，麻利的从厨房里找出一个食盒，清洗了之后，将每道菜都分了一部分出来。

此时，一处破落的院子里，浑身脏兮兮的熊孩子眼巴巴的看着方姓大汉，有气无力的说道：“爹，我饿……”

旁边一个粗布衣衫的妇人怜爱的摸了摸自家孩子的脑袋，眼中闪过了一丝无奈之色。

大汉瞪了一眼院子里某条一瘸一拐走路的土狗，家里最后的一只窝头最终还是没有抢回来，转过头时，脸上已经多出了一丝苦涩，说道：“再忍忍，等爹明天发了工钱，回来买白面馒头给你。”

听到白面馒头，熊孩子的眼睛里面忽然出现了一丝色彩，猛地点了点头，说道：“爹，我不饿了，我出去玩！”

看着孩子似乎一下子充满活力的背影，大汉有些无奈的摇了摇头。对于他们来说，只要哪一年的收成不好，接下来的整整一年都是煎熬。

与此同时，打开门正准备跑出去的熊孩子，看到门口的一道身影，脚步猛地一顿，然后站在那里，低声的叫了一句：“小环姐。”

大汉转过头，看到小环站在门口，急忙走了过来，问道：“小环，你咋过来了，是不是小姐那边有什么事情？”

“不是的。”小环笑了笑，顺手把手里的食盒送了过去，说道：“这是姑爷让我送过来的。”

“这是啥东西？”

大汉有些疑惑的揭开食盒的盖子，霎时间，一股浓郁的香味飘了出来。

一旁的熊孩子闻到这股味道，猛地吸了吸鼻子，嘴角流下了一丝口水，肚子又咕咕咕的叫了起来。

那大汉愣了一下之后，立刻说道：“使不得，使不得，小环你快点把这些拿回去……”

食物对于生活在社会底层的人来说，永远是最重要的，因为只有生存下去，才有资格去谈别的东西。

大汉家里平时吃的东西也不过是麸皮里面掺几粒米，外加一点野菜，就能度过整个冬天，而这食盒之中，有菜有肉，仅仅是香味就能让他流口水，这对于大汉来说，已经是极为贵重的东西了。

小环没有去接食盒，笑着说道：“方大叔，你就收下吧，反正我们也吃不完，姑爷还等着我回家吃饭呢，方大叔再见！”

“小环，小环……”

大汉喊了几声，见小环的身影渐行渐远，只能无奈的笑了笑，转过头时，看到自家孩子正站在那里，眼睛直勾勾的盯着的他手里的食盒，不停的吞咽口水。

“咕咚。”似乎是再也忍受不了美食的诱惑，大汉自己也不由的吞咽了一口口水。

旁边的熊孩子想笑却不敢笑，脸色憋得通红。

“兔崽子……”大汉在熊孩子屁股上轻轻踹了一脚，嘴里骂了一句，将那食盒递给了身后的妇人，说道：“别一次吃光了，省下来一点，明天再吃。”

就在方姓大汉一家围在桌前，面对着从未吃过的美食，快要将舌头都吞下去的时候，李易也坐在饭桌前，对面有两道目光疑惑的看着他。

“今天可是什么重要的日子？”许久之后，还是柳如仪先开口问道。

“不是。”李易摇了摇头说道。

“既不是重要的日子，为何饭菜如此丰盛？”柳如仪眼中疑惑之色更深。

“因为……任性？”

李易实在不知道怎么回答这个问题。不就是多炒了两个菜吗，还非得自己说出一个理由，给熊孩子上课上累了做顿好的犒劳一下自己不行吗？

这个理由好像还真的没有多少说服力，因为他已经好几天没有给熊孩子上过课了。

在心里面叹了一口气，看来必须快点提高一下家里的生活水平，逢年过节才能吃上一块肉的日子，他实在是不能忍受啊！

夹了一块锦鸡肉，尝了一口之后，不由的点了点头，心中满意至极。

不愧是国家二级保护动物，味道根本就不是吴氏家养的那些母鸡能比的。

柳如意撇了他一眼，没有说话，毕竟现在每天吃的饭菜，和之前简直是天壤之别，相较而言，对于这些食物的来源，她就不那么的关心了。

至于吴氏家里又丢了几只鸡，和她一点关系都没有。

面前的这两道菜以前从来没有吃过，闻起来味道还不错……很快的，柳如意的注意力就转移到了别处。

“对了，家里快要没有粮食了。”吃完饭，照例是小环收拾残局，柳如仪走出去的时候，李易顺口说了一句。

门口的脚步声顿了顿，很快便有声音传来：“如意明天会下山一趟，我会让她买些粮食回来的。”

“下山？”

李易闻言，眼睛猛地一亮。

绿柳山所处的位置，属于景国庆安府，下山之后，沿着官道走上数个时辰，便是府城所在。

李易在这山上也待了不短的时间了，钱袋里面虽然有百来文铜钱，但在山上根本花不出去，他早就想见识一下山下的繁华世界，感受一下古时候奢华的生活，到底是什么样子……

第二十八章下山采购

安庆府，地处景国西南，曾作为景国陪都，府城极为繁华，是景国除了景都之外的第二大都城。

此时，在通往安庆府城西南城门的一条官道上，几匹毛色发亮，体型健硕的骏马飞奔而来，身穿白色劲装的女子一拉缰绳，马儿吃痛发出一声长嘶，高高的扬起马蹄，在距离城门还有一段距离的时候停了下来。

“吁！”

几道声音相继传来，数位身材壮硕的汉子熟练的翻身下马，马蹄纷乱的踩在地上，激起了一片尘土。

“姑爷，府城到了！”方姓大汉抓着李易的胳膊，从马上跳了下来。

李易抬头望着数丈高的城墙，两侧绵延望不到尽头，不由的觉得两腿发软，眼前一片眩晕。

“呕！”

扶着护城河边上的一棵柳树吐了好一会儿，这种极度不适的感觉才稍稍的消退了一些。

他当然不是因为看到十几米的高的城墙就生出一种高山仰止的敬佩之情，用这种行为来表示一下心中的震撼。

对于一个从来没有骑过马的人，被强行按在马上颠簸十余里的山路，此刻还能站在这里，已经说明李易的身体素质很好了。

第一次的府城之行并没有李易想象的那么完美，未进城门，他整个人就有了虚脱的感觉。

“姑爷，你这身体太虚，要好好练练才行！”方姓大汉看着李易难受的样子，忍不住说道。

才骑了这么一会儿的马就吐成这样，这个新姑爷什么都好，就是身体太弱，有点不像是个男人……

李易狠狠的瞪了大汉一眼，也懒得和他说话，转过头，第一次的用一种相对正式的目光，看着这座繁华的城市。

城门中进出的行人络绎不绝，货物车马夹杂其中，看起拥挤，却又井然有序，视线向城门里面望去，更是人头攒动，两旁的街道上摆满了各种小摊，在城门外面都能听到摊贩的吆喝之声，李易随柳如意等人牵着马走进城门，终于切身的感受到了这座城市的繁华。

脚下的街道全是由一块块方正的青石铺就，街道两边的建筑屋檐卷起，雕栏画凤，古意盎然，古装打扮的路人从身旁走过，让李易再一次的体会到，他现在所处的，到底是一个怎么样的世界。

方姓大汉牵着的马当然不是柳叶寨的财产，景国本来就十分缺马，很大程度上要靠从其他国家进口才能满足正常需要，市面上一匹马的价格在七八十两银子左右，这个时候的一两银子大概相当于一千枚铜钱，李易大致估算了一下这个时代的物价，一枚铜钱大抵相当于后世的五角钱，这样算起来，一匹马换算成人民币，应该是反正要好多好多钱。

如果柳叶寨家家都有一匹马的话，那平时也不用吃糠咽菜了，平均生活水平绝对在小康以上，大踏步迈入中产阶级。

这样正好应了一句古话，骑着俊马的不一定是王子，还有可能是养马的！

没错，养马就是包括方姓大汉在内，柳叶寨一部分人的副业。

这些人的父辈大都是山贼出身，有着纯正的山贼血统，不会养马的山贼的不是一个好山贼，也幸好他们都继承了父辈这些优秀的基因，虽然看起来都是一个个的糙汉子，但马术却非常人能比，用这个技能平时赚点外快，也能贴补贴补家用。

不过，自古以来，出卖苦力的，大部分都只能混一个温饱，封建社会的剥削更加的严重，他们所拿到的工钱，也只是能保证一家老小不至于饿死而已。

每个月方姓大汉等人都会带着这些马下山接受一次检查，顺便领他们上个月的工钱。

来的路上李易问过他，养马每月的工钱是100文，工钱实在是低的可怜，也就买上几斤米而已，而每年大概只有四个月的时间养马，这几百文钱，他们要撑整整一年。

约好了回去的时候相聚的地方，方姓大汉等人牵着马走了，李易一转眼的功夫，柳如意也消失不见了，原地只剩下了他一个人。

这让李易心里面大惑不解，他们就不怕自己趁机跑了？

想到那个要抓住自己的神经病老头子，以前的家是回不去了，再掂了掂钱袋，李易忽然觉得待在柳叶寨也挺好的……

花上四文钱在街上买了两个包子，咬了一口，皮薄馅多，两个包子吃完，腹中的饥饿感顿时荡然无存。

李易心中不由感叹，以前在外面买的包子，咬一口都看不到馅，那些眼睛里只有钱的家伙，恨不得把馒头当包子卖，相比而言，还是古时候的人实诚……

一百二十八文钱已经花掉了四文，原本李易还想靠着这点钱好好潇洒一把，可现实是残酷的，在街上逛了一圈之后，李易发现自己似乎只能……吃包子。

无论在现代还是古代都是一个穷逼，这让李易心中有一种莫名的酸楚。

尤其是在见识了安庆府的繁华之后，李易的心里面已经打定主意，回去之后就立刻考虑赚钱的方法。

现代人有现代人的骄傲，更何况他还带了一个堪称逆天的作弊器，要是还整天过着吃糠咽菜的生活，这也太丢穿越人士的脸了。

溜达的过程中，顺便在路边的小摊上买了一些蔬菜的种子，偶然看到旁边的小摊上有山楂卖，也买了几斤。

上一次克扣下来的白糖还没用，很久都没有尝到冰糖葫芦的味道了。

即便是在整个景国，安庆府也算得上顶尖繁华的城市，勾栏瓦舍，酒楼妓院鳞次栉比，可惜这些地方李易都只能在门口转悠。

街上溜达了一圈，走的有些累了，干脆找了一处角落休息。

这是一个人流量略少一些的街角，李易身侧不远的地方，摆放着一桌一椅，桌上有笔墨纸砚，一边还放着一些纸筒，一个年轻的书生端坐在那里，手里捧着一本线装书看得入神。

这年头，读书人缺钱用了，摆一张桌子在街头卖画卖字是一件很常见的事情，李易心中正想着他以后没钱的时候要不要也效仿一下的时候，忽然有一个穿着粗布衣衫的汉子从远处跑了过来，跑到那书生跟前，气喘吁吁的说了几句话就离开了。

汉子走后，书生的脸色立刻变得有些焦急和紧张，陡然抬头看着站在旁边树下的李易，眼前猛地一亮，快步走了过来。

第二十九章生财之道

在李易有些诧异的眼神中，那书生走到他的跟前，拱手行了一礼，语气稍有些急促的说道：“这位兄台，在下家中有些急事，兄台可否帮我看着这画摊片刻，等在下处理好了家中之事，会尽快赶来。”

李易看得出来这书生应该真的是遇到了什么事情，反正现在他闲着也是闲着，柳如意和方姓大汉他们不知道什么时候才过来，帮这书生看会摊子也损失不了什么，还能找个地方休息，何乐而不为？

在那书生期待的眼神中，李易点了点头。

“多谢兄台！”

见李易答应，那书生脸上浮现出喜色，说了一句谢谢之后，便匆匆离去。

书生走后，李易走到那画摊前面，坐在椅子上，拿起那书生刚才看的书，悠闲的看了起来。

没几分钟，李易就摇了摇头，将那本书扔到了一边。

书上记载的都是一些人物传记，枯燥乏味，无聊至极，也不知道刚才那个书生是怎么看的津津有味的。

李易只是一个伪书生，让他坐在这里一动不动的看这东西还是有些困难。

视线投到桌上，入眼的是一幅已经完成的画，画上是一位女子，面若芙蓉，身形窈窕，长得还挺漂亮。

随便抽出旁边的几个纸筒打开看看，也都是一些已经完成的人物山水画之类，从一个外行人的角度来看，这书生的画工还可以，不过想想也正常，这个时代的读书人，吟诗作画就算并不精通，也肯定是会一点的，没有两把刷子，都不好意思说自己是读书人。

看到一旁的笔墨颜料之类的东西，李易也不由的有些手痒。

这几天他也消化了不少有关绘画技巧的书籍，心里面还在想着以后要是混不下去了，也学学这书生，在街头摆上这么一个画摊，卖画为生，肯定也不会饿死。

寨子里面的宣纸没有了，李易一直没有找到机会实践过，将桌上的画卷起来放在一边，顺手扯过一张空白的宣纸，提笔蘸墨，略一思忖之后，提笔在纸上勾画了起来。

不多时，一个女子的脸部轮廓出现在了纸上。

虽然五官还没有画出来，但是仅凭脸型，也不难看出李易要画的人正是柳如意。

“第一次画立体人物，先拿她练练笔。”

想到柳如意那总是冷冰冰的脸，李易的脸上勾起了一丝恶趣味的笑容，再落笔时，开始描绘五官以及身形。

立体画听起来很难，逼格很高的样子，但无非也就是光与影的处理，比例的差别，以及一些构图的技巧，只要有一点点绘画基础，其实并不难掌握。

虽然是第一次画立体人物，但其实已经在脑海之中练习了无数次，下笔没有任何的停顿，不长的时间，与柳如意神似的女子便已经出现在了宣纸之上。

只是与寻常的画不同，画面上的女子，不仅神态惟妙惟肖，与真人无异，更是多了几分灵动，像是下一刻就要从画中走出来一样。

一般的立体画，大都是通过比例的控制，光影的调节，需要从某一个特殊的角度来看才能显示出立体效果，李易在这方面做了一点削弱，使得立体感并不那么强烈，极大的保留了良好的比例，又营造出一种呼之欲出的感觉。

那些过于冲击性的画面，想来这个时代的人并不是那么容易接受，改变要一点一点的来，这只是李易做的第一次小小的尝试。

画完之后，细细的端详了一会，李易点了点头，表示对自己的作品还算满意。

抬头时，猛地对上一张陌生的脸，因为李易的动作太过突兀，对方似乎也没有反应过来，两个人的鼻尖只有几厘米的距离，若是再近上一点，恐怕李易来这个世界之后的初吻就要没了。

尤其是对方还是一个男人，虽然这个男人长得还有那么一点点小帅，但若是真的发生了这样的事情，恐怕他会至少恶心上十天半月。

“你是谁？”

李易猛地退后两步，一脸嫌弃的望着站在桌子的另一面，正用惊艳的目光打量着柳如意画像的年轻人，脱口问道。

那衣着华贵，看起来和李易差不多年纪的年轻人眼睛还盯着李易刚刚完成的画，啧啧的赞叹几句，“这画好生奇怪，画中的女子，竟像是要从纸上走出来一样……”

李易撇了撇嘴，这家伙虽然穿的人模人样的，也是个没有见过什么世面的土包子，不过是一副立体画而已，就惊讶成这个样子。

“这画倒是奇特。”年轻人嘴里喃喃了一句，随后才抬头看着李易，饶有兴趣的说道：“就用这样的风格，给本公子也画一幅。”

“不画。”

李易压根就没有看他，淡淡的说了一句，重新坐回了椅子上。刚才站了那么久，腰都酸了，还是坐着舒服。

“为何？”那年轻人闻言愣了一下，开口问道。

“抱歉，在下作画的原则是只画女子，不画男人。”李易懒洋洋的说道。

那年轻人闻言眉梢挑了挑，显然没想到这街头卖画的秀才还有这种规矩，上下打量了一下他，忽然开口道：“一两银子。”

“一两银子？”李易闻言心中稍稍一动。

一两银子差不多相当于一千枚铜钱，以现在的物价，足够买上两石米了。

一石米大约150斤，就是天天吃大米饭，也足够四口之家吃上好一阵子。

看这家伙的穿着，也不像是穷人，仅仅是腰间挂着的那块玉佩恐怕就值不少钱，应该不是诓他。

不过男子汉大丈夫，岂能为了区区两石米而折腰？

李易摇了摇头：“一两银子也不画。”

“五两。”

那年轻人看到了李易刚才明显已经有些意动，嘴角勾起了一丝笑容，再次说道。

“五两银子，十石大米……”李易脸上的表情纠结，许久之后，才从喉咙里挤出了几个字，“五两也不画！”

男子汉大丈夫，十石米也不能折腰！

“十两！”

年轻人神色淡然的再次说了一句。

他话音刚落，李易猛地从椅子上站了起来，这突然的举动倒是吓了年轻人一跳，看到这一幕，不远处的一处墙角，几个蹲在那里歇息的身影猛地站了起来，一只手不由的向着腰间摸去。

便在这时，李易亲切的拍了拍年轻人肩膀，笑道：“刚才第一眼看到兄台的时候，就有一种非常熟悉的感觉，此时回想起来，兄台像极了在下的一位故友，单凭这点，今日打破规矩又何妨？”

看着对面的书生陡然间像是换了一个人，年轻人一脸愕然，一时间有些反应不过来。

第三十章拦路打劫

“这书生，倒也是一个妙人……”

约莫过了大半个时辰，年轻贵公子撇了李易一眼，手里拿着李易刚刚为他画好的画像，满意的点了点头。

轻轻的打了一个响指，一个蹲在旁边小摊上挑拣货物的路人立刻站了起来，从怀中摸出一块银锭，“啪”的一声扔在了李易面前的桌子上。

钱货两清，看着年轻贵公子走远，周围的路人也陡然少了一半，李易学着电视里的桥段用牙齿咬了咬，也没咬出个所以然来，抬头看到过往的路人都用一种异常火热的眼神看着他手里的银子，急忙将其收到怀里。

从某种程度上说，这才是他来到这个世界之后，真正意义上赚到的第一桶金。

不要小看这十两银子，以如今一两银子就能买两石米的物价，这十两银子，足够一个四口之家生活好几年。

摸了摸怀里的银子，李易不由的在心里感叹，还是城里人有钱啊！

这样一来，他只需要每天画上这样的一幅画，很快就能过上提前退休的日子了。

当然，这只是最理想的情况，除了那个看起来仪表堂堂但是脑子好像不太正常的贵公子，怕是没有几个人会花十两银子买上这样的一幅画。

银子到手，心情也好了许多，李易一边舒服的躺在椅子上晒太阳，一边等那书生回来。

这一次，他没有再等多久，书生的身影匆忙的跑了过来。

两人互相寒暄了几句，那书生一脸感激的握着李易的手不放，不停的说着谢谢，直到李易发现周围的路人看他们的眼神都发生了某种变化，才急忙一甩手，表露了告辞的意思。

当然，临走的时候，他将刚才画的那张柳如意的画像拿走了，对此那书生也没有说什么，反倒是告知了李易自家地址，邀请他下次有时间过来切磋切磋画技。

拿着十两银子，李易觉得心里面都踏实了不少，刚才买不起的东西现在也可以大手一挥的付钱，不过此时他手里已经拿了不少东西，倒不如等方姓大汉他们回来，毕竟有免费的劳力可以使用，不用白不用……

走到和柳如意等人约定好的大柳树旁边，找了一块干净的石头坐下，等着方姓大汉他们回来。

此时的李易，并没有发现，就在他身后不远的地方，人群中，一个尖嘴猴腮的青年，望着他离去的背影，眼中闪过了一道贪婪的光芒。

左右四顾了几眼，青年的身影很快就消失在了一条巷道之中。

画摊旁，李易走后，那书生开始收拾东西。

“咦，今天怎么这么早就收拾了？”一道清脆的声音从前方传来，书生抬起头，看到来人，方才笑着说道：“原来是小翠姑娘，今日家中有事，便收拾的早一些，姑娘是来取画的吧？”

约莫十五六岁，梳着双丫髻，脸蛋有些婴儿肥的少女点了点头，说道：“画好了吗，小姐一大早就差我来取了。”

那书生笑着点了点头，将桌上放着的一个画筒递了过去，说道：“已经画好了，小翠姑娘打开看看，若是有什么地方不满意，尽管指出来，还可以再修改的。”

那少女摆了摆手，说道：“不用了，小姐急着要，取了画，我还得马上赶回去。”

对于这书生的画工，少女并没有什么怀疑，随手接过书生递过来的画筒，从腰间的荷包里掏出几钱碎银，放在桌上之后便匆匆离去了。

那书生收拾好东西，将之寄放在旁边的酒楼之后也很快离去，而此时，李易的处境却有些不太妙。

看着几个缓缓的向着这边靠近的陌生人，李易从原地站了起来，一脸的警惕。

直觉告诉他，有麻烦要来了。

正想从旁边走开，两侧的方向，分别出现了两人，体格和方姓大汉有的一比，明显不是李易能够对付的。

几乎是转瞬间，李易就明白到底发生了什么事情。

怕是刚才他将银子拿出来的时候，被某些人看到了……

三面都被包围，身后是一条巷道，李易几乎是想都没想的就跑了进去。

看到他这样的举动，那些人不仅没有追过去，一个个脸上反而都露出了戏谑的笑容。

“那书生身上真有银子？”

走到巷子口，为首一个脸上有些刀疤，看上去有些狰狞可怖的大汉，忽然停下了脚步，转头望着身后那个尖嘴猴腮的青年问道。

也难怪他好奇，看那人的衣着，怎么看都只是一个穷书生而已，根本不像是有钱人。

那青年闻言，立刻一脸谄媚的说道：“大哥，我哪敢骗您啊，刚才我可是亲眼看到他拿出来这么大一锭银子！怕是最少也有十两……”

一边说，还一边伸手拳头给那大汉比划了一下。

“十两……”刀疤大汉舔了舔嘴唇，十两银子，只要不去城里那几个有名的销金窟，足够他逍遥快活好一阵子了。

“进去吧。”

那大汉挥了挥手，众人纷纷走进了巷子。

“妈的！”

跑了十余步，看到巷子尽头的一堵高墙，李易嘴里暗骂一句，没想到这居然是一条死胡同，转过头时，看到那些人已经走了进来。

“书生，银子是你自己交出来，还是我们帮你？”为首的刀疤大汉一脸戏谑的走到李易面前，抱着双臂，居高临下的看着他说道。

这大汉长得虎背熊腰，身高最起码也有一米九以上，接近两米的样子，比李易足足高出一个头，说话的时候，完全是一副俯视的样子。

他身后的数人，也用一种嘲讽的目光看着他，就像是在看一只待宰的羔羊。

刚刚到手的银子，在怀里还没有捂热乎，就又要被人给抢去，李易此时心中的憋屈无法用语言形容。

他倒也没有想着反抗，别说这看起来凶恶的大汉了，就是对方身后那些人，李易觉得自己只有对上那个猥琐的小个子青年才有打赢的希望。

银子没有可以再赚，小命没了就什么都没有，就算这些人没打算要他的命，肯定也会揍他一顿之类……这是李易不想看到的。

在心里面叹了一口气，抬起头一只手向怀里面伸去，准备拿出那一锭银子。

看到李易的举动，那大汉的脸上浮现出了笑容。

“这书生，倒是挺识趣……”

这一个念头刚刚在大汉的脑海中浮现，下一刻，他的笑容就凝固在了脸上。

“死刀疤，你刚才说什么，再说一遍我听听？”

在那刀疤汉子看来，那书生的手已经伸到了怀里，却又突然拿了出来，脸上忽然换上了一副嘲讽和不屑的表情，淡淡的看着他说道。

第三十一章女侠饶命！

“死刀疤，你刚才说什么，再说一遍我听听？”

被十余名彪形大汉围在狭窄的巷道里面，前后无路，俊俏书生就这么不屑的看着领头的刀疤脸，声音清晰的传到了所有人的耳朵里面。

刀疤汉子身后的众人一脸愕然，似乎是不敢相信，在这种关头，这书生居然还敢说出如此的话？

他难道不怕死吗？

要知道，老大可是最讨厌别人在他面前提“刀疤”这两个字了！

悄悄的看了一眼老大已经变的有些铁青的脸，众人不由的后退了一步，担心一会要发生的场面太残暴太血腥。

“你刚才说什么，再说一遍？”刀疤脸铁青着脸看着李易，眼睛里面闪过一道危险的光芒。

“长得丑也就罢了，耳朵居然也有问题，到底是什么样的信念支撑你活到现在的？”李易用一种可怜的目光看着刀疤大汉，不无可惜的说道。

“什么信念……支撑活到现在？”

大汉身后的众人闻言一愣，第一时间并没有想通这句话的意思。

要论骂人的功夫，作为21世纪的好青年，李易的水准显然要甩开这个时代的人好多条街，这些连书都没读过的泼皮，不知道死了多少脑细胞，好一会儿才明白了这句话的意思。

之后，所有人都用一种异样的眼神看着李易，眼神里面，居然有一种隐隐的崇拜？

这书生的嘴，也太毒了！

这些古代的混混泼皮们平日嘴里脏话连篇，但也不过是、“废物“、“蠢猪“之类的没有一点技术难度的粗俗之语。

稍微有一点文化素养的，也许会拽几句文言文，例如“彼其娘之”（你娘的）“汝母婢也”（你妈是小老婆）之类的，但何曾有人将骂人发扬到如此的高度？

到底是什么样的信念支撑你活到现在的？

整句话没有一个脏字，但要论内涵，却比所有骂人的话都要深刻。

这简直将骂人上升到了一个新的高度！

“找死！”

刀疤大汉的脸色早就涨的通红，李易的一句话，就成功的激起了他的怒火，让他恨不得马上将面前的这个书生人道毁灭，在这个世界上彻底的消失。

怒吼出来的同时，猛地握拳向李易的面门砸去。

身高两米的大汉，体型壮硕无比，一条胳膊就有李易大腿那么粗，裸露在外面的手臂肌肉虬起，沙包大的拳头带起了一阵呼啸之声，声势十足。

这全力的一拳，如果真的砸在了李易的脸上，恐怕他就得再光荣的穿越一次了。

不过，那大汉的拳头最终还是没有落在李易脸上。

脖子上架着的一柄长剑，犹如当头浇下的一盆凉水，将大汉心中所有的怒意尽数浇灭，挥出去的拳头停在半空，冷汗从额头上大颗大颗的滚落下来。

嘶……

周围的众人倒吸了一口凉气，不由的退后几步，面露惊恐的看着不知道什么时候出现在他们身边，将手上一柄泛着寒光的长剑架在他们老大脖子上的绝美女子，脸色一片煞白。

那长剑寒光凛凛，一看就锋利无比，只怕是握着长剑的女子稍稍用力，刀疤汉子的脑袋就得被割下来。

“大哥！”

“她是什么时候过来的！”

“你是何人，赶快放开我们大哥！”

“女侠，有话好好说……”

……

……

一众小弟有心去救刀疤老大，但又不敢轻举妄动，投鼠忌器之下，只能畏手畏脚的站在原地，不敢靠近那绝美女子一步。

要说此时心中最为惊惧忐忑的，当然要数被长剑架在脖子上的刀疤汉子了。

炎热的天气，冰冷的长剑放在他的脖子上，感受到剑锋的锋利，刀疤汉子顿时从头凉到脚，一动不动的站在那里，生怕一个扭头，脑袋就会随之落地。

“女侠饶命，饶命！”

这个时候，他还哪里顾得上在一众兄弟面子还要留有面子，眼神里面充满了恐惧，脸色苍白的颤声说道。

什么尊严，什么面子，这些东西哪有小命重要？

对于柳如意的的及时赶来，李易还是很满意的。

这个小姨子虽然很多时候都不靠谱，只会给自己添麻烦，但关键时刻，还挺能靠得住。

此时的柳如意，并没有理会那大汉的求饶，而是用一种奇怪的眼神看着李易，似乎是第一次认识他一样，不知道心里面在想些什么。

李易被她这样的眼神看的心里面有些发怵，急忙移开视线，再次望向那刀疤大汉的时候，脸上浮现出一丝恼怒之色，对着他的屁股踹了过去。

“打劫？”

“抢钱？”

“让你不学好！”

……

……

大汉身后的十余名泼皮，眼看着大哥被那文弱书生“欺凌”，一个个都对李易怒目而视，但却没有一个人轻举妄动。

而那刀疤大汉，只觉得有一股前所未有的耻辱涌上心头，恨不得将那书生撕碎了，却也只能忍着，因为……那把剑还在脖子上架着呢！

“别打了，我们走吧。”

等李易踹了几脚之后，柳如意的视线从他的脸上移开，李易只觉得眼前一花，她那把随身的佩剑就已经回到了剑鞘。

李易愣了一下之后，立刻退到了柳如意身旁，然后，感觉整个人都不好了……

刚才是因为有人质在手，他才那么的有底气，现在那大汉脖子上的长剑没了，就凭他们两就凭柳如意一个人，能对付的了这么多大汉吗？

感受到脖子上的长剑消失之后，那刀疤大汉猛地向前窜了两步，回到那些泼皮大汉中间，伸手抹了抹脖子，才发上手上居然有了一道血痕。

脸上先是浮现出一抹惊惧和后怕，随后就涌出无尽的怒色，伸出手指着李易和柳如意，露出白森森的牙齿，恶狠狠说道：“给我上！打断那书生的两条腿……记得别伤了那个女子！”

身后的一众泼皮撸了撸袖子，纷纷目露凶光，看向柳如意的时候，目光在她身上扫了一扫，不由的舔了舔嘴唇，眼中出现了些许的贪婪。

看着十几名泼皮向着这边靠近，柳如意俏脸上的表情没有发生任何变化，眼神深处，有着一丝淡淡的嘲讽和不屑。

“姑爷，二小姐，原来你们在这里啊……”

便在这时，一道粗犷的声音忽然在巷口响起。

第三十二章通揍泼皮

正当李易心中十分忐忑，担心柳如意能不能解决这些泼皮混混的时候，?32??姓大汉的身影很及时的出现在了巷子口。

方姓大汉不是只有一个人，一起从寨子里下来的几个汉子也都在他的身边。

“滚开，这里没你们的事情！”

那刀疤脸的汉子此时正是怒不可遏的时候，陡然看到巷子口出现了一群闲人，冷声呵斥了一句，就要亲自动手，亲手打断刚才当着这么多兄弟的面，踹他屁股，让他丢尽脸面的那书生的两条腿。

“还不滚，再不滚连你们一起打！”

一旁的某一个小弟看到大哥已经发话了，那几个田舍汉还站在巷子口不走，顿时大怒着喊了一句，向着方姓大汉的方向走了过去。

他们这一方足足有十余人，而对方的人数还不到他们的一半，那青年走过去的时候也不害怕，一只手指着方姓大汉的鼻子，骂道：“还站在这里干什么，快……”

一个“滚”字还没有说出口就被他憋了回去，准确的说，是被方姓大汉踹了回去。

虽然还没有弄清楚到底发生了什么事情，但这一帮不开眼的泼皮明显是要找姑爷和二小姐的麻烦，方姓大汉哪里还会和他们客气，抬起一脚就踹了过去。

一道人影陡然间从巷子口飞了过来，横跨两三丈的距离，砸在了人群之中，有两人瞬间就被砸翻在地，挣扎了好久都没有爬起来。

忽然发生的一幕，使得场内忽然静了下来。

李易呆呆的看着那小青年被方姓大汉踹飞了五六米远，整个人都有些发懵。

说实话，类似于刚才那一幕，他长这么大，也只在动作电影里面见到过，不过电影归电影，真正在现实中看到这种大片既视感的场景时，心里面的震撼还是无法用语言来形容的。

那个永远都是一副憨厚样的汉子，居然是这么的强悍？

愣在原地的不止李易，还有那刀疤脸的汉子以及他手下的一众泼皮，眼看着小弟被人一脚踹飞，趴在地上爬都爬不起来，短暂的愣神之后，所有人的脸色都变的凶恶起来。

不过，他们凶恶，有人比他们更凶恶。

方姓大汉的心里面早就忍不住了，扯着嗓子喊了一声，整个人就像是一头牛似的冲了上来。

“瞎了你们的狗眼，欺负人欺负到我们柳叶寨头上了！”

“连二小姐和姑爷的麻烦都敢找，活得不耐烦了！”

“好长时间没和人动手，身上发痒，这回可是赶上了……”

几乎是在下一秒，方姓大汉身后的几名汉子也冲了过来，一个个脸上居然满是激动的表情，颇有些跃跃欲试的样子。

作为一个山贼，从来都是他们欺负别人，什么时候被别人欺负过，虽说现在已经从良好久，但是骨子里好斗的天性却是磨不掉的，在那些泼皮还没有反应过来的时候，几人已经冲到了他们的面前。

一言不合就是干！

李易此刻才深刻的明白了这句话的意思，方形大汉几人，简直就像是虎入羊群一般，抬手劈下去，便会有一人躺倒在地，动作大开大合，美感十足……

这完全是一场实力上的碾压，仅仅是十几个呼吸的功夫，包括那刀疤大汉在内的所有人就躺在了地上，不是捂着胳膊就是捂着腿，哭爹喊娘的叫个不停。

反观方姓大汉几人，一个个脸不红气不喘的，额头上都没见汗，一个个站在那里，摩拳擦掌，眼睛在地上躺着的泼皮中来回的扫视，似乎有些意犹未尽。

砰！

刀疤脸汉子刚刚双手支撑着身体爬起来，方姓大汉一脚踹过去之后，就躺在地上再也不敢动弹了。

“呸！”

几人不约而同的向着地上吐了一口唾沫，眼神无比的鄙视。

李易读懂了方姓大汉他们眼神中的意思。

就凭你们这几个战斗力不足五的渣，连让大爷动手的资格都没有……

眼看着平日里笑呵呵，耿直憨厚的汉子一个个都变成了超级赛亚人，和他之前认识的判若两人不过就是一群庄稼汉而已，居然还有两副面孔！

甚至李易心里面已经开始怀疑，这群人是不是有什么人格分裂之类的……

不过，这些暂时都不重要……

在方姓大汉他们疑惑的眼神中，李易小跑到地上躺着的泼皮中间，熟练的从他们的怀里掏出几枚铜钱，几钱银子，几枚铜钱……

他此刻想的是，对方既然想要打他银子的主意，那当然也得付出相同的代价……这帮穷逼，出来也不多带点钱，这点钱都不够赔偿他精神损失费的。

忙着收精神损失费的李易，并不知道身后的方姓大汉等人看着他熟练的动作，已经目瞪口呆。

娘的，这觉悟，这手法……

到底谁他妈才是真正的山贼啊？

片刻的功夫，巷子外面已经围了不少的人。

自古以来，看热闹的永远不嫌事大，在这个娱乐生活并不丰富的时代，就算是一场打架，也会有人当好戏看。

眼睁睁的看着几个陌生的汉子将这一代有名的泼皮闲汉打到在地，众人心里面震惊之余，也感觉无比畅快，不由的高声叫好起来。

“壮士，打的好！”

“看得真痛快！”

“这帮泼皮早就应该有这一天了！”

……

……

“都围在这里干什么？”

“让开让开！”

“官差来了！”

一阵嘈杂的声音之后，几个穿着衙役制服，手拿武器的人从外面挤了进来，看到巷内的情形时，高声喊了一句，向着里面跑了过来。

“官差来了，我们撤！”

方姓大汉见此，大笑一声，三两步狂奔到墙角，纵身一跃，脚尖在墙角借了两次力，一只手已经攀上了高墙，两个呼吸的功夫，人已经消失在了墙头。

“二小姐，姑爷就交给你了！”

其余的众人也纷纷笑笑，全都效仿方姓大汉，宛若灵猴一般爬上墙头。

李易心中还在惊叹他们的爬墙速度，若是在现代肯定是一名优秀的隔壁老王，心中无比羡慕时，陡然觉得肩头一紧，整个人便轻飘飘的飞了起来，柳如意抓住李易的肩膀，轻轻一跃，两人便已经站上了丈许高的墙头，脚尖再次一点，便消失在了众人的眼中。

几名捕快眼睁睁的看着李易等人翻墙离去，站在那里大眼瞪小眼，只能望墙兴叹……

没办法，以他们的身手，根本攀不上这么高的墙啊!

第三十三章极度崇拜

“人呢？”

众捕快正望着墙不知道如何去追，身后陡然传来一道33声音，听到这个声音，众人纷纷如蒙大赦，扭过头指着身后的高墙，弱弱的说道：“跑了……”

“跑了，为什么不追？”身穿捕快服饰，腰间挂着佩刀的女子瞪了众捕快一眼，轻轻一跃，脚尖借力两次，已经跃上了墙头，正欲追赶，下面众捕快心头一惊，急忙大喊道：“头儿，等一下！”

“还有什么事？”女捕快回过头，皱眉问道。

一个捕快立刻说道：“对方人多，头儿一个人去太危险了，等会多叫几个兄弟，一定能抓住他们！”

“是啊，头儿……”所有人显然都不想着女捕快追上去，此时又有一人上前，指了指还躺在地上哀嚎的泼皮说道：“这些人该怎么办，要不要先把他们送到医馆？”

那女子斜瞥了一眼刀疤汉子几人，脸上毫不掩饰的浮现出厌恶之色，冷冷的道：“他们也不是什么好东西，先抓起来关着，待审问之后再说！”

众捕快闻言，脸色全都苦了下来。

平日里遇到这种当街斗殴的事件，情节不严重的，都是批评教育一顿了事，这样的事情哪天不发生上几次，若是每次都像这样抓他们进班房，那他们这些捕快还不得忙死？

不过，纵然心里面十万个不乐意，这位姑奶奶的命令他们还是得老实的执行。

暂且不说她捕头的身份，他们本该受人家管辖，就连知县大人见了她都得客客气气的，更何况他们一个小小的捕快。

垂头丧气的走到还在地上嚎叫的泼皮跟前，狠狠的揣上一脚，“起来，跟我们回县衙！”

事情的发展峰回路转，刀疤脸和一众泼皮表情懵逼，完全摸不准这些捕快办案的套路。

这一次，明明他们才是受害人好不好？

眼看着这些捕快一副没有任何商量余地的样子，他们的心里就像是吃了黄连一样苦啊！

眼神幽怨的看着这些捕快，心中愤懑不已，你们这是滥用职权，这是胡乱办案，你们……你们这是瞎啊！

一家欢喜一家愁，泼皮们垂头丧气的被带走了，围观的人群中却不由的传来了一阵阵呼声。

显然，这些人平时没有少受他们的欺负。

“这一次，暂且放你们一马……”“”

英姿飒爽的女捕快站在墙头，望了某处方向一眼，纵身轻轻跃下。

一位捕快满脸谄媚的小跑了过来，“头儿，人全都押回去了……”

……

……

府城之外，路旁的茶水摊上。

被柳如意抓着肩膀，在无数的墙头飞来飞去，李易终于见识到了什么叫传说中的飞檐走壁，稍微有一点恐高的他，现在还心有余悸。

好不容易出了城，坐下稍微平复一下心情，方姓大汉熟悉的声音从一旁传了过来。

“姑爷，那些泼皮怎么会找上你的？”

到现在，方姓大汉还在好奇这件事情，一般来说，被那些泼皮盯上了，要么是有钱，要么是有色，这两样……

如果那帮泼皮里面有人喜好男风的话，那刚才发生的事情就好解释了。

虽然姑爷没有什么钱，但就算是方姓大汉也不能否认，在某些具有特殊嗜好的人眼里，姑爷大概也属于那种难得一见的美人之类……

“这有什么奇怪的，他们想抢我的钱……”李易撇了方姓大汉一眼说道。

“呵呵……”

方姓大汉几人闻言先是一愣，随后就憨厚的笑了起来，脸上分明是一点都不相信的表情。

人家泼皮也是有正经事干的，这么多人堵在那里，就是为了抢几枚铜钱？

他们还没有见过这么闲的泼皮。

看来，果然还是因为第二个原因啊！

方姓大汉在心里面无比确定的想道。

这一次，就连柳如意都用一种略带嘲讽的眼神撇了李易一眼，这种明显不相信的表情让李易的自尊心受到了很大打击。

柳如意倒也罢了，李易早就已经习惯，就连这几个大汉这样的夯货也敢瞧不起自己，本才子挥手间就赚了十两银子的事情难道会告诉你们吗？

从怀里掏出那锭银子，“啪”的一声放在桌上，不顾方姓大汉等人震惊的眼神，自顾自的喝起茶来。

十两银子，对于在场的几人来说，无疑是一个天文数字。

若是节省一点花，可以让他们一家在几年之内不愁吃穿，他们辛苦一个月放马，工钱也不过百来枚铜钱，眼前的银锭，则是他们工钱的百倍之多。

就连柳如意的俏脸上也终于出现了异彩，视线再次的放在了李易身上。

“姑，姑爷……，这银子，该不会是你偷的吧？”许久之后，方姓大汉吞咽了一口口水，抬头看着李易问道。

除了这个原因，他根本不能相信，李易是如何在这么短的时间之内弄到这么多钱的。

“真是个土包子……”李易不屑的撇了方姓大汉一眼，扬了扬手里的画筒，淡淡的道：“这是刚才在城中为人作画所得的工笔费用。”

“作画？”方姓大汉一脸的愕然，一幅画十两银子，这哪里是作画啊，这分明是抢钱！

想想他们为了几枚铜钱累死累活，人家这么一会的功夫，就赚了十两银子，众人在心酸之余，抬头看向李易的时候，眼神已经发生了巨大的变化。

真不愧是读书人，还是姑爷厉害啊！

别说十两银子，只要给他们一两半两，在寨子里的日子也绝对不会过的那么艰苦，甚至隔几天就能吃上肉也不是一件不敢想的事情。

虽然这些人都只是莽汉，但被这么多莽汉用这种崇拜的眼神看着，李易的心里面还是有一些小得意的。

人在得意的时候，总是会有些膨胀，看着众人崇拜的眼神，李易心里面舒爽无比，大手一挥，无比豪爽的说道：“今天的茶水，我请了！”

几人的茶水总共也不过五文钱，李易收回银子，爽快用自己剩下的私房钱付了帐，忽然心有所感，转过头时，发现柳如意正用一种奇怪的眼神看着他。

第三十四章鹊桥余波

对于柳叶寨任何一户人家来说，十两银子都算得上是一笔巨款。

33即便是柳如意，这辈子也是第一次见到这么多钱。

但此刻，她看着李易，心中想的却不止是这一件事情。

数天之前的七夕，一首《鹊桥仙》在柳叶寨中广为流传，寨中少女，即便是并不识字的，也能完整的将其吟诵出来。

柳如意是不懂诗词的，从小环口中听到李易所做的诗时，也只是觉得朗朗上口，听起来倒是有几分意思。尤其是最后那一句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，似乎有那么一点道理。

当然，有时候她也会想一些更多的东西……若是对于男女之间的恋情没有深刻的理解，定然是写不出来这样诗词的，这个朝夕相处的书生，之前是不是也经历过什么轰轰烈烈的事情，莫非他的心中，也有一个虽然思恋但是不能相见的女子？

但从表面上看，似乎又不像……

想到平日里见到他懒散、贪财、偷二婶娘家鸡时的嘴脸，实在是难以想象，这样的人会写出什么厉害的词来。

不过，这些她都只能在心里想想，却是不好问出来。

至于更深层次的东西，例如诗词的好坏，或者到底好到什么程度，她的心里面是没有这些概念的，诗词嘛，是读书人玩的东西，随便从街上抓来一个读书人，怕是也能作出来类似的词句。

但亲眼看到了某些事情之后，她才后知后觉的发现，事情……似乎并不是这个样子。

方才在街上买些女子日常用品的时候，偶然听到身旁的两位女子在谈论着一首叫做《鹊桥仙》的诗词，内容竟然和那首她听过的一模一样，后来谈及诗词作者，两人纷纷表示了对于那位叫做“李易”的才子的钦慕之情。

直到此时，她们所谈到的那位有着惊世之才的才子，才和柳如意脑海之中一道懒散的身影逐渐重合。

之后，她留意之下，听到了更多的信息。

例如，这首词作是七夕那晚从某个诗会上流传出来的，据说是有人在画舫上捡到了一只祈天灯，这首在整个安庆府文人之中引起轩然大波的词作，便是写在这祈天灯之上。

无论是否真实，这一个传言，无疑是为整件事情平添了几分神秘色彩。

然而，这一个在大多数人听来只是当做茶余饭后谈资的传奇故事，仍然有极少数人对它的真实性没有怀疑。

柳如意便是其中之一。

小环的祈天灯，是她亲眼看着放飞的，恐怕当时柳叶寨中没有一个人能想到，那首她们以为的写在灯上普普通通的一首词，会在某一个地方掀起这么大的波澜。

据说当日某大型诗会上的七夕词魁首，庆安府某著名才子，在看到这首《鹊桥仙》之后，将自己所作的诗词撕的粉碎，并且说出了“此生不再作七夕词”之语，让所有人震惊之余，也算是为整件事情再添了一把火。

诗会之后，由专人编纂的七夕诗集，筛选那夜诗会之中出现的佳作，这一首“天外飞诗”，赫然排在第一位，一个叫做“李易”的才子，就这样没有任何预兆的被庆安府的文人才子、歌姬伶人、以及众多钦慕这首词的女子所熟知。

能被选来编纂诗集的人，自然也非等闲之辈，最起码在才学上能让所有人信服，自古文无第一，以往所选诗词的排名先后，总会有一番争论，但这一次，对于将这一首《鹊桥仙》放在首位，却没有一个人提出不同的意见。

同时，那位叫做李易的才子，凭借“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这一句，也不知俘获了多少闺中少女的芳心，当然，不止那些少女，一些真正有过情感波折或者积淀的女子，对于此句的感触怕是更深。

虽然他的来历还仍然是一个谜，但是并不影响众女子对他的倾慕，这一点，就连李易自己也不知道……

当然，这一点柳如意是知道的。

想到那两位女子谈论时迷醉的表情，柳如意想象不到，倘若她们知道心目中所倾慕的那位绝世才子，就是眼前这个家伙时，不知道会有什么反应？

当然，她更加想象不到，那一首他信手所作的词，居然会好到那种程度，整个庆安府的才子，竟是没有一人能及的上……

读书人的事情，柳如意并不清楚，到现在也无法接受随便抢来的家伙居然厉害到如此程度，此刻将这些想法抛开，低头看到李易放在桌上的纸筒，伸手拿了过来。

旁边的李易一抬头，就看到柳如意正准备打开那幅画，一颗心猛地一跳，急忙跑了过来，伸手就要去抢夺。

要是让她看到自己画的是她，指不定心里还会怎么想呢……

李易的速度自然赶不上柳如意，她将手轻轻一扬，李易便扑了个空。

“这是什么？”看他如此着急的样子，柳如意挑眉问道。

“没什么，不过是涂鸦之作而已……”李易干笑了两声，这个时候自然不能说实话。

如果让她以为自己对她有什么想法……姐夫恋上小姨子，啧啧……听起来还蛮刺激的……

柳如意用别有深意的眼神看了他一眼，并未打开手上的画，随手将那画筒扔了回去。

李易急忙接住，一颗心终于放了下来。

“这些银子应该怎么花呢……”不想再这个问题上纠缠，李易急忙转移了话题。

“当然是买粮食了！”

包括方姓大汉在内，所有人几乎是异口同声的说道。

对于他们来说，哪怕是怀揣一百两银子，也远远没有抱着家里装的满满的米缸来的踏实。

生活在社会的最底层，粮食和土地在他们心里面的地位，根本没有什么东西能够代替。

家里已经穷的揭不开锅了，粮食肯定是要买的，就算他们不说，李易也有这个打算，挥了挥手，一行人又浩浩荡荡的进了城门。

于此同时，手里抱着画的少女，在街上逛了一圈，买了些东西之后，于街道上某处繁华地段，走进了一座装饰的颇为华丽的小楼。

第三十五章乌龙事件

从门口进入，入眼的是一处极为宽敞的大厅，众多打扮妖艳的女子，扭动腰肢在堂中穿梭，偶尔顺势躺入某位客人怀中，男子的双手顿时不规矩起来……

抱着画的少女小心的避开了人群，沿着一侧的楼梯上了二楼，走了几步，身侧的门忽然打开，有红光满面的男子从房内走了出来，少女再次熟练的躲开，径直的走到最里间的门前。

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”

婉转的歌声从房内传来，屋内的女子唱罢一首近来最有名的词作，摇了摇头说道：“练习了许久，唱功仍是不够，糟蹋了这首好词……”

对面一温婉女子，看着她面带笑意的说道：“是醉墨你的要求太高了，方才的歌声，便是坊中擅长此道的姐妹也比不上。”

“可即便如此，还是及不上若卿姐姐啊……”那女子叹了一口气，语气有些无奈的说道。

温婉女子闻言只是笑笑，并未开口，这时，只见房门被人轻轻推开，小丫鬟抱着画从外面进来。

“小姐，画取回来了。”小丫鬟走到两人身边，先将手里的画递给了刚才唱歌的女子，然后对着温婉女子行了一礼，糯糯道：“见过宛小姐。”

“许久不见，小翠越来越漂亮了。”温婉女子笑着看着她说道。

小丫鬟闻言脸色微红，便在这时，那女子已经打开了画，视线望过去之后，口中发出了一声惊讶的声音。

“她是谁？”

那女子望着画上的陌生女子，一脸疑惑的问道。

画上之人，也是一位容貌极美的女子，身段玲珑，身穿白色劲装，双臂抱剑在胸前，英气勃勃，一眼望去，画中的女子像是要从纸上走出来一样，传神至极。

“这画……”

下一刻，那女子就已经忽略了画上之人并不是她，完全被这幅画给惊叹到了。

作为群玉院的头牌清倌人，无论是读书写字还是吟诗作画，她样样都十分精通，尤其精通画道，这幅画要论工笔之精致，并没有多少出彩的地方，但偏偏这种全新的形式，却是她从未见过的。

不需要多么精致的工笔，就能将人物描绘的如此传神，栩栩如生不说，这种仿佛要跃出纸面的感觉，足以让任何见到的人都为之惊叹。

“啊！”

此时，那小丫鬟也看到了画中的女子，不由的惊呼一声，随后才苦着脸说道：“小姐，我好像拿错画了，我马上拿去换。”

她此刻心中也有些后悔，早知道刚才就听那书生的话，打开看看了，也不会搞出这样的乌龙。

“等一下。”那女子闻言却摇了摇头，略微思忖了一下，说道：“这幅画就留在这里吧，你去取画的时候，告诉那作画之人，这幅画我们买下了，让他再画一幅便是。”

小丫鬟闻言，点点头走出了房间。

出门之后，方才想起那书生今天已经早早的收摊了，要想去取画，怕是还要等到明天才行。

“小翠啊小翠，你可真是个笨蛋！”

心中暗骂了几句，小丫鬟撅了噘嘴，垂头丧气的下楼去了。

房间里面，那女子的视线依旧在画上，美眸中不时的闪过惊奇的神色。

对于这从来都没有见过的画法，她的心里面充满了好奇。

身旁的温婉女子看到她这幅样子，也有些好奇的探过头，看到那画上的女子是，也是不由的轻咦了一声。

“这画好生奇怪，明明是在纸上，画中的女子，竟像是快要走出来一样……”

那女子点了头，说道：“这必定是一种新的技法，也不知是何人想出来的，此人在画道上的造诣怕是超过我太多太多。”

说到这里，她的脸上已经浮现出了崇敬之色，心中想着一定要结识这位画道大家，视线同时下移，看到本应有落款的地方时，俏脸猛地一变，忽然浮现出一丝怒色，娇斥道：“这是哪家顽童，居然在此画上随意涂鸦！”

“李易，李易……，别让本姑娘碰到你！”

好不容易辨认出了那一个名字，女子俏脸上怒气更盛，在她的心里面，那个叫做李易的“熊孩子”，怕是已经被打的屁股开花了。

而此时，那女子并没有发现，在听到“李易”这一个名字之后，身旁的温婉女子愣了一下，随后便急忙的向着那幅画的左下角望去，看到那一个歪歪扭扭，像是初学写字的孩童笔记时，绝美的脸上忽然浮现出了浓浓的喜色。

确认了那熟悉的不能在熟悉的字迹之后，她猛地抓住身旁女子的手，急切的说道：“醉墨，此画是何人所作？快，快带我去见他！”

“若卿姐姐，你怎么了？”

从未见过温婉女子露出这样的表情，名叫醉墨的女子愣了一下之后，俏脸上满是意外的问道。





方姓大汉几人每人肩上扛着两石粮食从庆安府某处粮铺中大步的走出来，门口的伙计直愣愣的瞪大眼睛，看着这些壮汉很轻松的将两袋大米扛上肩头，大步生风，不由的吞咽了一口唾沫。

一次买这么多粮食的人也不是没有，他倒不是惊奇这个，只是因为这些大汉的力气，实实在在的吓到他了。

十石大米足足花了五两银子，这么一会的功夫，李易的一半身家就已经花了出去，虽然稍微有一些心疼，但是该花的钱，李易一点都不会犹豫。

早上牵下山的马这两天还有用处，几人只能步行走回去，绿柳山距离安庆府城并不远，大约只有一个时辰的脚程。

所有的重物都被方姓大汉几人拿着，李易一身轻松，不过好久没有走过这么长时间的路，走回去的时候，两条腿还是有些酸疼。

几人肩上扛着两只粗布袋子，大摇大摆的穿过寨子，自然十分容易引起别人的注意。

当然，相比起这些，方姓大汉一边肩膀上扛着的一扇猪肉更能吸引视线。

寨子里的大多数人，一日两餐都不能保证，已经不知道有多人不知道多久没有碰过荤腥了，陡然看到这一幕，心里面的冲击还是蛮大的。

眼看着他们走远，某人忽然低头，从地上捡起了什么东西。

众人定睛一眼，才发现那竟是一颗米粒。

似乎是联想到了什么，所有人不由的变了脸色。

莫非，刚才袋子里装的那些，全都是大米？

这么多粮食，他们是下山打劫去了吗！

所有的脑海之中，不由的浮现出了这样一个荒唐的想法。

第三十六章画中女子

对于寨子里的大多数人家来说，家中的米缸中从来没有超过一斗米，平日里的饭食，以拌着野菜的米糠为主，柳氏一族的生活则要稍微殷实一点，但大抵也就是能喝上稀粥的水平。

若是方姓大汉等人肩上扛的都是大米这个想法太奢侈了，他们连想都不敢想。

要知道，整个柳叶寨所有人家加起来恐怕也凑不够一石大米，而那些，足足有十石了吧？

在所有人猜疑和震惊的眼神中，方姓大汉等人昂头挺胸的从寨子中穿过，望向平时和他们不对付的柳氏嫡系时，脸上有着毫不掩饰的自豪与骄傲。

这个年头，能填饱肚子，就有了骄傲的资本。

喝稀粥的可以看不起吃糠咽菜的，吃大米饭的自然也可以看不起喝粥的，扛着大米和肉走在寨子里面，腰杆都可以挺的比别人直。

小环正在院子里洗李易昨天换下来的衣服，院门忽然被人推开，红光满面的方姓大汉等人肩上扛着袋子走了进来。

“方大叔……”看到跟在方姓大汉几人身后的李易和柳如意，小丫鬟急忙从凳子上站了起来。

“姑爷，这些粮食放哪里？”走进院门，方姓大汉扯着嗓子说道。

李易指了指厨房的方向，说道：“都搬去那里，肉留下一半，粮食留下两石，剩下的，大家拿去分了吧。”

方姓大汉闻言先是一愣，似乎有些不相信自己的耳朵，随后才急忙说道：“姑爷，万万不可，我们……”

李易摆了摆手，没等方姓大汉说下去，“这些东西怎么分我说了算，就这样决定了。”

随后，伸手在愣在原地不知道发生了什么事情的小丫鬟眼前晃了晃，“别洗衣服了，先去烧点热水，一会洗澡要用。”

今天奔波了一天，在马上颠了一路，回程全靠步行，李易可没有方姓大汉他们那样的体能，累得够呛，恐怕脚底下已经磨出了几个水泡，现在只想舒服的泡个热水澡，然后美美的睡上一觉，天大的事情，明天再说。

小丫鬟的视线在方姓大汉扛着的半扇猪肉上停留了许久，听到李易叫她，急忙“嗯”了一声，放下手里的衣服，跑去烧水了。

“姑爷，等等，这真的使不得！”

方姓大汉放下肩上的东西，正要去追李易，一道身影陡然拦在了他的身前。

“就按照姐夫刚才说的做吧，这些东西，大家拿去分了，别忘了秦老和孙家婶婶那一份。”柳如意看着李易的背影消失在屋内，美目中闪过一丝异色，随后转头对方姓大汉等人说道。

“二小姐，我们……”

方姓大汉等人目光复杂的看着她，嘴里的话却久久的没有说出来。

如今的年景，几斗粮食，就能养活一个家庭，分到的这些粮食，足够让他们数个月不用为食物而发愁了。

“行了，我知道大家的日子都过的不容易，都是一家人，不用这么客气。”柳如意向来冰冷的脸上，罕见的浮现出了一丝笑容。

许久，方姓大汉回过头，看到身后几人还用感激的眼神望着柳如意消失的方向，憨厚的笑了笑，在身旁一人的肩上砸了一拳，指了指厨房说道：“还愣着干什么，先把东西搬进去！”





全身上下只穿着一件兜裆布，躺在半人高的木制浴桶里面，李易顿时觉得浑身舒爽，白天所积攒的疲劳一扫而空。

美中不足的一点，就是这浴桶的空间有点狭小，以后有机会一定要捣鼓一个浴缸出来，或者索性就在家里挖一个大澡堂子，当做温泉兼游泳池……

小环从外面走进来，给浴桶里面再添加了一些温水，视线望向浴桶的时候，俏脸不由的微微一红，心中想到第一次见到姑爷时的情形，小脸更像是熟透了的苹果。

“姑爷，小环帮你擦背吧。”小丫鬟拿起毛巾，声音软软的说道。

小丫头擦背的手法很娴熟，力道不轻不重，李易趴在浴桶边缘，享受着小丫鬟的擦背服务，顿时觉得古人的生活简直太浮华太堕落，拥有一个小丫鬟就已经是这样了，那些有钱人家里，还不知道奢侈成什么样子。

作为一个二十一世纪的五好青年，怎么能自甘堕落，被封建社会的奢华风气所荼毒，大丈夫不能贪图享乐，心中这样想着，开口对小环说道：“左边一点，再左边一点……对，就是那里！”

在经历了一天的劳累之后，最幸福的事情，莫过于在漂亮小丫鬟的服侍下，洗上一个舒服的热水澡，之后再美美的睡上一觉，一夜无梦的睡到天亮。

当然，若是漂亮小丫鬟能够侍寝的话，想必会更加的美好一些。

没想着要小丫鬟侍寝，十五六岁的少女，放在后世还没有成年，李易还没有那么的禽兽。

对于这个呆萌的小丫鬟，李易还从来没有向那个方面想过。

况且，真要这样做的话，他也担心明天早上起来，自家娘子或者小姨子会不会一剑把他的作案工具切了。

片刻之后，小丫鬟退出房间，路过厨房时，进去看了一眼，看到桌案上放着的半扇猪肉以及一旁两石白花花的大米，小嘴微张，俏脸上的表情说不出是惊还是喜。

以往外出采购的时候，顶多买上一小袋糙米或者面粉，家里面并没有多余的钱买更多的东西，小丫鬟也是第一次看到这么多的粮食。

“这些好像都是姑爷买回来的呢……”喃喃了几句，少女的脸上浮现出一丝笑意，隐隐的有些自豪，将那块猪肉放好，迈着轻快的步子回到院子里洗刚才没有洗完的衣服。

洗到一半，才想起来姑爷睡前叮嘱她要将某间东西锁在柜子里面，千万不要让二小姐看到，小丫鬟又急急忙忙的起身，将放在门口桌上的一个画筒拿了起来。

正要将其锁进柜子，脚步忽然一顿，偷偷向卧室中望了一眼，发现李易已经睡了，再看向手中的东西时，小脸上浮现出一丝疑惑之色。

“到底是什么东西这么神秘，不让二小姐看，小环偷偷打开看看，姑爷应该不知道吧？”

再次确认了李易不会突然醒来，少女做贼似的拉开了系在画筒外面的细绳。

当一个绝美陌生女子的画像出现在眼前的时候，小丫鬟的表情微滞，一时间竟有些愣在了那里。

许久之后，她才吐了吐舌头，小声的说道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……姑爷说的，莫非就是这位姑娘？”

第三十七章捡到宝了！

名叫小环的丫鬟，有时候也会在心里想着，姑爷在上山之前，过的到底是什么样的生活，家中都有哪些人，是否婚配，有没有心上的姑娘……

后来在一起生活的时间久了，也逐渐了解到一些事情。

李易平时无意中透露出来的一些信息，让小丫鬟打消了某些臆想，但对于更多的事情，其实还没有那么的确定。

早在七夕夜那晚，李易变的十分奇怪的时候，小丫鬟心中便已经有了某种猜测。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……

这两句词句的意思，她倒也缠着那位寨中唯一读过书的秦姐姐给她讲解了一番，只记得秦姐姐当时说过，姑爷……怕也是一个有故事的人呢。

视线再次望向了手中的画卷，看着那美丽的女子，小丫鬟不由的心中胡思乱想，难道，这就是姑爷以前的心上人？

一个是仪表堂堂的书生，一个是风姿绰约的佳人，本该是令世人艳羡的一对璧人，相濡以沫，相伴终生……

怎奈何突逢大变，书生被山贼劫持，当了压寨相公，美人独坐闺房，以泪洗面……

虽然平日里看不出来什么，但姑爷的心里面，怕是很苦的吧？

想到这里，一种莫名的情绪，忽然涌上了少女的心头，只觉得鼻头酸酸的，心中也难受的紧，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

“小环，你怎么了？”

一道熟悉的声音忽然从身旁响起，少女吓了一跳，转过头时，看到了站在她身后的柳如意。

“啊，二小姐……”飞快的伸手抹了抹眼泪，说道：“没什么，刚才不小心眯了眼睛。”

“这是什么？”

柳如意看着她手中似曾相识的画，视线望了过去。





一睡解千愁，李易第二天醒来的时候，已经快要到了午饭时间。

给熊孩子们上课自然是来不及了，又没有人给他发工资，工作的动力实在不足，好在去不去学堂全凭他一个人做主，并没有什么约束。

院子里没人，柳如意应该是外出练功去了，至于柳如仪，李易从昨天开始就没有见到她，对于她偶尔性的失踪，也形成了习惯。

小环在厨房里面做饭，一个大男人总在厨房里面转悠也不是那么回事，况且时间久了李易自己也会厌烦，早在半个月前，就开始有意识的教小环一些有关烧菜做饭的事情，总之不能像以前那样随便扔点东西在锅里煮一下，吃饭本应该是一种享受，不仅仅是为了填饱肚子那么简单。

简单的洗漱之后，走到门口，长长的伸了一个懒腰。

呼吸着来自山间的新鲜空气，顿时感觉整个人都神清气爽。

没有被工业化污染的空气，每一口都带着大自然的味道，清新无比，还带着一股浓郁的肉香？

仔细的分辨了一下，李易确定自己没有闻错，这的确是肉香。

香味不是从自家厨房里面传来的，昨天晚上才叮嘱过小环那些肉他要自己处理，皱起鼻子嗅了嗅，循着香味传来的方向望去，看到方姓大汉家里的熊孩子手里捧着一个巨大的海碗走了过来。

熊孩子走到李易的面前，捧着海碗，怯怯的说道：“姑爷，这是爹爹让我送过来的。”

看到熊孩子手里一大碗煮好的肉，李易笑着摸了摸他的脑袋，从他的手里接了过来。

虽说这东西并不缺，的却是人家的一番心意，倒是不好拒绝。

完成了老爹交给自己的任务之后，熊孩子连一句“姑爷再见”都没说，撒丫子就往家里跑。

今天不仅仅有香喷喷的大米饭，还有肉可以吃，熊孩子脸上的笑容已经咧到了嘴角，一颗心早就飞回家里了。

浓郁的肉香，不止李易闻到了，这天早上，柳叶寨不知道有多少人站在门口闻着空气中的香味吞咽口水。

眼前寨中的光景，连大米都是奢侈品，寨中之人不知道有多久没有闻到肉香了。

而当他们看到几个熊孩子端着碗，碗里是白花花的大米饭，米饭之上还盖着一层肉在寨子里面闲逛的时候，所有人都不淡定了。

不说猪肉，单说白米饭，就算是寨中最富裕的家庭，也不可能奢侈到这种程度。

一群没有土地的佃户，吃的东西居然比拥有土地的柳氏族人还要好，不知道让多少人看直了眼睛。

再联想到昨天发生的事情，才有人终于意识到，原来方姓大汉等人带回寨子的那些东西，真的是粮食！

整整十石的大米！

这对于他们来说，不亚于一个天文数字。

早已有人按捺不住的跑去打听消息，回来之后，整个人便有些恍惚了。

正愁没有地方炫耀呢，被人问起，方姓大汉等人，自然是没有保留的将事情的原委告诉了他们。

事情传到众人耳中的时候，就变成了某个厉害的新姑爷，用一幅画作，很容易的就换来了十两银子，这些肉和粮食，全是他买回来的。

得知这一个消息之后，留给众人的，只有浓浓的震惊。

他们之中，没有人见过十两银子到底长什么样子，之前穷的揭不开锅的老方家，现在却能吃上大米饭加肉，这件事情反而给他们的冲击要更大一些。

此时最为后悔的，怕是要数七夕时那些花钱让李易画画的那些女子，一想到他们放飞的祈天灯居然值十两银子，一个个心里面都在滴血。

用十两银子放祈天灯，这怕是她们这辈子做过的最奢侈的事情了吧！

而那些原本和方姓大汉等人家境相当，如今却只能看着人家吃肉的人，心里面只有浓浓的悔意，心中暗自懊悔，当初所有人联合向嫡系发难的时候，为什么没有站在柳如仪两姐妹这边……

当然，也有人心里面暗自打算，要不要也下山劫回一个书生，什么也不让他做，每天就关在房间里作画……

但也只是想想而已，若是随便一个书生都有这种赚钱本事的话，又何来“穷书生”一说？

无论直系等人如何的眼红与嫉妒，但也不得不承认……

柳如仪柳如意两姐妹，这次怕是真的捡到宝了！

第三十八章如仪受伤

李易并不知道他已经成了某些人心里的宝贝，此时正在清点这次下山买的东西。

除了粮食和肉以及一些常见蔬菜的种子之外，他还买了很多做菜的时候会用到的调味品。

原以为古人在这方面应该远远不如现代，但让李易没有想到的是，这个时代的调味辅料，居然比他在现代见到的还要多，看得他眼花缭乱，索性每样都买了一些。

买了不少东西，十两银子花了大半，剩下大约还有三两左右，李易并没有立刻花出去，留一些钱用来应对不时之需。

吃早饭的时候，柳如仪还没有回来，李易向小环询问时，得到的回复是小姐经常这样，小丫鬟已经习以为常了。

对于柳如仪，李易并没有什么担心的，能一掌拍碎结实的实心木桌，实乃豪杰中的豪杰，一般情况下也遇不到什么危险。

只是经常不声不响的消失，还真不是一个好习惯，李易摇了摇头，不再去想这件事情，将昨天买的那些山楂拿出来，走进了厨房。

小环正在厨房里面洗刷碗筷，看到李易走进来，将上次乞巧节剩下的那些糖霜全都倒进了锅里，加了一点点的水之后，就用小火慢慢的煮起来。

叮嘱小丫鬟看着火，别把糖稀熬焦了，李易将那些山楂清洗干净之后，用刀小心的划开一半，取出里面的籽，又将早已准备好的竹签打磨光滑，放在一边备用。

小丫鬟坐在灶前，一双大眼睛却时不时的瞥向这边。

“姑爷好像又要做什么好吃的了……”

小丫鬟心里面这样想着，开始憧憬马上就要吃到的美食来。

李易今天打算做的正是糖葫芦，这个世界是没有糖葫芦的，不过在他原先的世界，这可是风靡熊孩子界，几千年来最受欢迎的零食之一。

虽然到了近代之后，糖葫芦的种类有了很大的变化，无论是从原材料的精挑细选，还是精美的包装，以及用其他水果代替，使得糖葫芦的口味不断翻新，但唯有一种酸中带甜，唇齿留香的感觉，却是永远不能代替的。

李易小时候在农村老家，最期待见到的就是那个扛着一个顶端膨起的木棍，上面插满糖葫芦，在各个村子里面游走的小贩，花上几角钱买上一支糖葫芦，便能舔上半天。

后来长大了之后，倒是没有再吃过了，来到这个世界，却有些怀念那种熟悉的味道。

当这种独属于他一个人的回忆在这个世界上出现的时候，心里面也会得到些许的慰藉。

不多时，当锅里的糖稀熬制的差不多的时候，李易将一个个山楂果子穿在竹签上，在锅里滚上几滚，果子表面上就覆上了一层晶莹剔透的糖衣，从锅里拿出来之后，糖稀便迅速的凝结，这个世界上的第一串冰糖葫芦出炉。

不到一刻钟的功夫，李易和小环蹲在门口，每人手里拿着两串糖葫芦，轻咬一口，酥脆的响声之后，嘴里面便多了一种酸酸甜甜的感觉。

小丫鬟是第一次吃到糖葫芦，没有像李易那样一口一个，而是先伸出小香舌舔舐外面的糖衣，连带心里面都是甜甜的，眼睛弯成了好看的月牙儿。

这一幕显然是极具诱惑力的，李易看了一眼之后就没敢再看下去，小小年纪的少女，无意中做出的动作都能让人差点把持不住，这要是长大了还得了？

整天面对家里三个大小美女，到现在还能保住贞操，李易觉得，就算是柳下惠再世，也不过如此了吧……

“这是什么东西？”

三下五除二的吃完了手里的两只糖葫芦，身后忽然传来一道声音，转头望去，看到柳如意手里拿着一支糖葫芦走了过来，最上面的一颗山楂果子只剩下一半，明显是已经被她咬了一口。

“哦，那是用来毒死老鼠的，糖霜里面加了砒霜，可千万不能吃。”撇了撇柳如意嘴角残留的一丝糖渣，李易一脸正色的说道。

他话音一落，柳如意脸色顿变，俏脸立刻变得苍白起来。

“姑爷，冰糖葫芦少了一只……”便在这时，小丫鬟手里重新拿了两串糖葫芦，有些疑惑的走过来说道。

柳如意转过头，看到小环手上拿着的东西，嘴角还残留着一丝糖衣，回头看着李易时，俏脸变的冰寒起来，一只手已经摸上了腰间的剑柄。

李易眉梢猛地一挑，平时逗小环逗习惯了，竟然没有意识到刚才的可是魔女柳如意，猛地站起来，大步的向着门外走去。

“我想起来了，今天还要去学堂……”

小丫鬟闻言愣了一下，说道：“姑爷，你忘了吗，今天学堂放假，不用去……”

“咳，咳，小环你记错了……”李易干咳两声，脚下的步子却迈的更快了，刚才他随口开的玩笑显然是把柳如意吓到了，要是她恼羞成怒，自己这小身板可招架不住。

砰！

埋头匆忙逃离现场的李易，淬不及防和某人撞了满怀，软软的，鼻间闻到了一股熟悉的香味。

柳如仪抬头看着她，皱眉道：“相公何事如此匆忙？”

李易抬头一看，正要开口，忽然看到她袖口刚才被自己撞到的的地方有血迹渗了出来，不由的一愣。

不就是撞了一下，有这么严重吗？

随后，又意识到了什么，急忙抓起她的手，问道：“你受伤了？”

“小姐，你怎么了？”小丫鬟急忙从院内跑出来，一脸惊慌的问道。

柳如意的身影紧随其后，看到她站在那里，并无大碍，心下稍安，问道：“没事吧？”

柳如仪不露痕迹的抽回了手，淡淡一笑，说道：“一点小伤，不碍事。”

伸手将一小袋东西递给了小环，说道：“这里有些粮食，放到厨房去吧。”

“流了这么多血，什么不碍事！”李易眉头一皱，将那小袋粮食扔到一边，再次抓着柳如仪的手，大步的向着屋子里面走去。

“小环，去烧点开水，顺便把我房里那个小箱子拿过来。”很快便有声音从屋内传了过来。

小丫鬟猛地点了点头，小跑着去厨房烧水了。

被李易这样拽着走进屋内，柳如仪张了张嘴，最终没有说出什么话来。

屋内，挽起柳如仪的胳膊，解开她随意包扎的布条，看到上面还在渗血的足有两寸多长的伤口，李易不仅倒吸口气。

“这是怎么伤到的？”

一旁的柳如意，在看到这伤口之后，美目之中，不由的闪过了一道寒光。

第三十九章伤口消毒

此刻最重要的不是柳如仪是怎么伤到的，处理伤口才是最紧要的事情。

古代可没有抗生素，万一伤口感染，病情加重，根本没有什么治疗的方法，差不多只能躺着等死。

没有一点的消毒意识，每年死于伤口感染的人，不计其数。

这块布条也不知道是哪里找来的，虽然看起来干净，但上面肯定满是细菌，伤口也从来没有经过消毒处理，人命关天的事情，要不要这么草率啊！

“姑爷，水烧好了！”

没多久的功夫，小丫鬟端着一个干净的铜盆跑了进来。

条件太过艰苦，没有用酒精或者碘伏消毒的条件，按照比例配置了一些盐水，让小丫鬟把一块干净的毛巾扔到锅里煮了煮，沾了些盐水，小心的帮柳如仪清洗伤口。

盐水的消毒作用当然比不上酒精，但总好过没有，也幸好伤口并不深，否则恐怕要先缝合才能上药。

没有医用绷带，只能用在开水中煮过的纱布代替，上次小环切菜切到手的时候，李易就制备了一些，这一次刚好用上。

从始至终，柳如仪都只是静静的看着，并没有说话。

习武之人，平日里的磕磕碰碰数不胜数，不过她们的体质要远超常人，就算是刀剑伤，也能很快痊愈，这样的小伤，她根本就没有放在心上。

但此刻李易认真的样子，却让她没有说出本来要说出口的拒绝之语。

这种处理伤口的方法，还是她生平第一次见到，虽然不知道为什么要用盐水清洗伤口，而包扎伤口的那些纱布，似乎也有什么讲究，但对于李易，柳如仪心里面是十分信服的。

而且，这种被人照顾的感觉，她也很久的没有体会到了。

当然，如果不是他最后用纱布系了一个蝴蝶结的话，一切就更加的完美了。

对于柳如仪把自己好不容易系好的蝴蝶结拆开，随便绑了一个难看的结，李易心里面颇有微词。蝴蝶结多多好看啊，赏心悦目的，看着还有点萌萌哒……

还是小环最听话，处理好柳如仪的伤口之后，便出去教小丫鬟怎么系蝴蝶结了。

“姐，以后，不要再去帮官府抓那些逃犯了。”李易和小环出去之后，柳如意沉默了许久，坐在床前握着柳如仪的手说道。

柳如仪笑了笑，开口道：“这次是有些疏忽了，低估了对方的实力，以后不会了。”

“姐姐以后不用再去做这些事情。”似乎是想到了什么，柳如意的俏脸上浮现出一丝笑容，说道：“家里以后，不缺粮食了。”

柳如意没有听懂她的意思，抬头疑惑的看着她。

“那一首《鹊桥仙》，姐姐还记得吧？”柳如意脸上难得的流露出了些许调笑的味道，说道：“姐姐可是有一个好相公呢……”

在少女低声的诉说中，柳如仪的俏脸上终于浮现出了惊讶的表情……

“七夕词魁首，十两银子一幅画……”

房间里面，两人说着一些姐妹之间的私语，李易用一段丝带打了一个蝴蝶结，系在小丫鬟的头发上，少女低头搓弄衣角，俏脸飞霞……





事实证明李易的担心完全是多余的，柳如仪伤口恢复的速度，远远的超过了他的想象。

这让他心里面极度的怀疑，是不是她的身体构造和别人不一样，那么长的一道口子，半个月的功夫就能痊愈的一点疤都不留，这还是人类吗？

当然，他现在和柳如仪的关系还没有到可以互相研究身体构造的程度，这种奇怪的夫妻关系，在寨子里面怕也是独一份。

坐在门前树下的石头上，一群熊孩子从眼前呼啸而过，跑过他身边的时候，躬身行礼叫了一声先生，又呼啸着抛开了。

给熊孩子们上课依旧是李易日常生活中的一部分，现在的熊孩子们，已经不仅仅会写自己的名字，闲着无聊教给他们阿拉伯数字的写法，几天的时间，目前几个熊孩子的水平还停留在十以内加减法的水平。

一开始，熊孩子们对于这种新式记号的接受是非常缓慢的，但自从某一次李易拿出一根糖葫芦作为记的最快的熊孩子的奖励之后，所有的熊孩子都坐不住了。

冰糖葫芦的威力，在这个陌生的世界，开始第一次的显现出来。

仅仅是一个上午的功夫，学堂里所有的熊孩子就记住了阿拉伯数字1到10的写法，完全不像后世那样还需要编一首像“1像铅笔细又长，2像小鸭水上漂……”之类的助记儿歌。

对于熊孩子还说，好吃的才是第一生产力。

于是，在当天下午，学堂里所有的熊孩子都吃上了冰糖葫芦。

当然，李易在熊孩子们心中的地位，已经提升到了一个新的高度。

长辈之间的恩怨，熊孩子才不会去管，谁给他们讲故事给他们糖吃，他们就会记住谁的好，就算是寨子里最顽皮的熊孩子，在李易面前也会规规矩矩的，这一点，是所有熊孩子家长都羡慕不来的。

而且，最近的这段日子，在柳氏直系族人的心中，李易的形象也发生了翻天覆地的改变。

他们可以看不起手无缚鸡之力的书生，但若是这个书生随随便便画幅画就能换来十石米时，一切都变的不一样了。

眼看着以前和他们处在同一个生活水平甚至还不如他们的人家，每顿饭都可以吃上大米，这种心理落差，不是短时间内就能抹平的。

而且可以预见到，这只是一个开始，怕是要不了多久，寨子里面，就会出现更大的差距。

那些想要夺取属于柳如仪两姐妹名下的土地以及其他资源的人，为的还不是改善自身的生活，然而谁能想到，因为这一个原因和嫡系交恶，反而是他们更大的损失。

一时间，有越来越多的人，心里面开始计较某些得失来……

而造成这种变化的某位书生，正摇着一把蒲扇，悠闲的坐在门前的树下乘凉。

八月初的天气，虽已经进入秋季，但晚上的天气依然闷热，在屋内待着更是烦躁，倒还不如在外面的树下吹吹风。唯一有一点不好的是，这里的蚊子有些多，一会的功夫，李易的身上已经被咬了好几个包了。

正想着有没有什么驱蚊办法的时候，一道结实壮硕的身影从前方走了过来。

第四十章捞金计划

算起来，李易来到柳叶寨，也有不短的时间了。

起初他和方姓大汉之间，还有着一点小小的不愉快，当初被他抓起来扔在马背上，一路颠簸之下，李易可没少受苦。

不过，随着两人逐渐的熟识，那一点小小的不愉快，也随之烟消云散。

老方性子十分憨厚，虽然人笨了一点，但重要的是对柳如仪姐妹没有什么二心，李易就喜欢这样淳朴的人。

而像方姓大汉这么朴实的，寨子里还有一打。

这些年要不是有这些人一直帮衬，恐怕柳如仪两姐妹早就被那些虎视眈眈的叔伯们吃的连渣都不剩。

谁对他的老婆和小姨子好，他就对谁好。

这是李易向来行事的准则，所以他可以连眉头都不皱一下的将那些粮食分给他们，这段时间以来，他也真正的将他们当成自己人来看待。

方姓大汉走过来，一屁股坐在李易旁边的石头上，看上去情绪有些不太高的样子。

“老方，怎么了，愁眉苦脸的，大黑又抢柱子的馒头了？”熟悉了之后，李易对于方姓大汉的称呼也随意起来。

柱子是方姓大汉的儿子，大黑则是他们家那只黄色的土狗一只总喜欢抢熊孩子馒头的土狗。

李易曾经无数次的看到大黑嘴里叼着馒头，方姓大汉手里拿着扫帚满寨子的追赶，嘴里骂着回去就宰了它下酒，结果到现在一人一狗的追逐之战隔几天还会再上演一次。

按理说最近方姓大汉不该发愁，因为上一次发下去的那些粮食，老方家一下子从寨子的最底层暂时迈入了小康水平，走在了大多数人前面，至少短时间之内都不用担心温饱问题。

这也是李易所奇怪的，此时的方姓大汉显然是不该发愁的，难道他也遇到了每个月特殊的那几天？

当然，也不排除是因为昨天晚上夫妻生活不和谐，早上起来被自家婆姨鄙视了，不过看老方这么龙精虎猛的样子，这个可能性应该不大。

“唉……”方姓大汉叹了一口气，转头看着李易，问道：“姑爷，你说俺难道就只能守着俺家婆姨，这样过一辈子？”

说这句话的时候，憨厚大汉的脸上浮现出了浓浓的不甘之色，这一刻，李易居然从他的眼睛里面，看出了对命运的不屈和抗争。

他有些惊讶的看着方姓大汉，如果他没有理解错的话，老方这是在和他谈人生理想？

一直以来，李易都以为老方只是一条没有梦想的咸鱼，就像寨子里的大多数人一样，有一个能够遮风避雨的家，老婆孩子热炕头，平平淡淡的几十年，这一辈子就这么过去了。

咸鱼一旦有了梦想，那就不是咸鱼了……会变成一只有梦想的咸鱼。

从老方的眼神里面，李易看出了他对现如今生活的不满，很显然，老方和其他那些空长身体不长脑子的家伙不一样。

“莫非，你还想娶几房小妾？”李易看着老方惊讶问道。

老方闻言打了一个哆嗦，四下望了一眼，并没有发现自家婆姨的影子，这才放下心，叹了一口气，说道：“柱子的年纪也不小了，再过几年，就要给他订上一门亲事，可家里的情况，连像样的聘礼都拿不出来，给人家放马赚不了几个钱，连买粮食都不够，俺想着能不能找一门其他的营生，姑爷你是有本事的人，能不能给俺出出主意？”

李易没想到老方居然是在为这件事情发愁。

老方家的孩子今年应该还不到十岁吧？还整天冒着鼻涕泡，光屁股在寨子里跑，老方居然这么快就考虑到他娶媳妇的事情了？

即使知道这个时候的人成亲普遍要比现代早上许多，但他实在是脑补不到那个傻乎乎的熊孩子成亲是什么样子。

不过，无论是在什么时代，有一点还是没有发生太大的变化。

老方现在面临的问题，应该就和几千年后男方家长结婚前发愁要买房买车一模一样。

李易还以为老方整天对着自家婆娘心生厌烦，焕发第二春想要再纳上一方小妾，添人进口，没想到他居然是在为自家熊孩子做打算。

可怜天下父母心啊！

脑海之中有着一个逆天的作弊器，在这个无比落后的封建时代，李易其实有无数种赚钱的办法，简单的酒精提纯，制作几块香皂，几瓶香水，甚至是出去卖画都能发大财，之所以现在还没有行动，只是因为他太懒了！

经历了一番生死之后，现在的李易，觉得前世实在是活的实在是没意思，每天做着自己不想做的事情，辛辛苦苦，兢兢业业，太无聊也太累，两世为人，让他每天坐在那里给人画画，累死累活的，和以前有什么区别？

生活可不仅仅是生下来，活下去，不求大富大贵，但求岁月静好，现世安稳，这才是他现在对待生活的态度。

当然，在这之前，也得有足够的财富积累，不然他也只能在吃糠咽菜中追求岁月静好了。

老方有想法，有理想，这是好事，正好李易最近心中也有一个点子，来了这么久，也是该为这个世界做点什么东西了。

高浓度酒精，香皂这两样东西暂时还急不来，仅仅是购买原材料就要不少的钱，没有几十上百两银子，这些还只能想想。

成本小，回报快，李易思来想去，眼下倒是有一个不错的主意。

仅仅在柳叶寨中出现过的冰糖葫芦，也是时候该走出山里，为这个世界的熊孩子带来福利了。

做冰糖葫芦需要的山楂果子，在这个世界叫做“红果”，对于居住在山里的人来说，这简直是零成本的材料，后山就是一大片山楂林，新鲜的山楂果子要多少有多少。

熬制糖稀所用的糖霜，需要去山下的坊市购买，但价格也并不太高，二两银子，就足够“冰糖葫芦计划“的启动资金了。

暂且就将它，当做自己在这个世界捞金计划的第一步吧……

对于这一种在原先的世界流传了几千年还仍然对熊孩子们有莫大吸引力的宝贝，李易有着绝对的信心。

之所以一直没有提出来，是因为他不想整天累死累活的扛着一根棍子走街串巷，转头看到一脸苦闷的老方，李易的脸上露出了如春风一般的笑容。

“要说这主意嘛，倒还真有一个……”

第四十一章冰糖葫芦

老方站起来拍拍屁股回家的时候，脸上的表情还有些迷惑。

以他那木头一样的脑袋，暂时还想不通，后山那些还没成熟酸酸的他并不喜欢吃的红果有什么好的，姑爷让他采摘那些东西干什么，至于让他砍竹子的原因，老方就更不懂了。

不过很快的，他脸上的疑惑和迷茫之色就消失了。

想到家里那些白花花的大米还有猪肉，老方所有的疑惑都被抛到了九霄云外。

姑爷是有大本事的，跟着姑爷有肉吃，他的话，不会错！

接下来的日子里，老方的生活开始变的忙碌起来。

不止老方，方家的熊孩子，也被无情的剥夺了玩耍的时间，再也不能每天跟在寨子里面的几个熊孩子后面瞎混，跟在老爹的后面，早上去后山，下午才回来，肩上往往会扛着几根竹子。

偶尔也会有人看到老方每天天不亮就下山，晚上背着一大包东西回寨子，连马也不放了，神神秘秘的不知道在干些什么。

世界上没有密不透风的墙，在柳叶寨之中，任何人家都没有什么秘密可言。

很快的，所有人都知道方老三最近捣鼓的那东西，叫做什么冰糖葫芦，几串山楂果子串起来，就能拿到外面去售卖。

山楂这样的东西，对于柳叶寨的人来说是不值钱的。

后山便有一大片山楂林，属于寨子的公有财产，不过即便是每年果子成熟了，也没有人去采摘，这东西又不顶饱，酸酸的，越吃越饿，吃多了还倒牙。

只有那些馋嘴的熊孩子，才会在每年果子成熟的时候摘上几个解解馋。

倒也不是没有人考虑到把这东西拿到山下去卖，不过一来因为山楂太过常见，价格实在低廉，二来山楂成熟的时候正是农忙之时，抛下地里的活不干去走这些歪门邪道，会被寨子里所有人耻笑的。

老方就是被所有人耻笑的对象。

山楂果子有什么好吃的，也就寨子中那些没见识的孩童对这个有兴趣，庆安府城什么好吃的好玩的没有，会有人花钱去买这些山楂果子才怪！

放马是多好的活计，每个月足足有一百文的工钱，买上几斤米还是可以的，怎么不必搞这些歪门邪道强？

不过，很快的，他们就意识到，方老三家，好像不缺那几斤米……

但这并不影响他们心里面对于老方的嘲讽。

当所有人都没有什么大理想大志向，安心当一条咸鱼，就这样过一辈子的时候，老方这条有梦想的咸鱼就很容易引起别人的注意。

大家都是咸鱼，老老实实一辈子面朝黄土背朝天就好了，你凭什么有梦想？

于是，老方这条想要翻生的咸鱼，很快就成了寨子里面众人茶余饭后的谈资。

“你们听说了没有，方老三好像要卖什么冰糖葫芦……”

“歪门邪道，他也不看看自己是不是那块料？”

“哎，这种主意方老三当然想不到，听说是如仪那便宜相公想出来的。”

“呵呵，那酸书生又懂什么，听说这次他投了不少钱进去，我等着看他到时候怎么收场！”





像这样的论调，这几天在柳叶寨中层出不鲜，就连李易都有所耳闻。

不过对于这些闲言碎语，他也只是听听而已，笑笑之后就过去了，寨中想要看他笑话的人着实不少，有时候他也会再心里面感叹一下，柳如意姐妹在寨子里面，似乎是四面树敌啊！

倒是小环对于某些不小心听到的话，心中很是不忿，李易好几次看到她从外面回来都是撅着小嘴，嘴里絮絮叨叨的。

“你们懂什么，姑爷做的冰糖葫芦可好吃了，一定能够赚好多好多钱的，到时候气死你们……”

小丫鬟从小就跟在柳如仪姐妹身边，自然受尽了柳氏其他族人的冷眼，为了不给小姐添麻烦，在外面受了委屈，回来也只能忍着。

这种情况，在李易到来之后，发生了很大的改变。

如今不用再整天为了生计而发愁，走在外面都可以昂首挺胸，姑爷是真正厉害的人，寨子里面没有人能比得上，他们凭什么嘲笑姑爷？

让李易没有想到的是，那些流言对他没有什么影响，老方却先忍不住了。

“姑爷，这什么冰糖葫芦，真的有人愿意买吗？”

直到现在，老方对于这件事情的可行性还存有怀疑。

毕竟，那就是普普通通的山楂而已，就算是外面裹了糖，它也还是个楂啊！

姑爷将所有的银子都交给了他，如果这些钱到最后都打了水漂，就算姑爷不会责怪他，他心里也会过意不去。

看着老方一脸忐忑的望着他，李易撇了他一眼，说道：“你要是心里不踏实，要不我另找个人来做？老吴今天早上来找过我了，说他也想试试，要不你歇着，让他来？”

看着李易脸上的表情，老方的心里面一下子踏实了。

下一刻，老方的脸上立刻换上了招牌式的憨厚笑容，揽着李易的肩膀，说道：“不用了不用了，老吴那家伙脑子一根筋，不是干这事的那块料，再说了，我和姑爷什么关系，别忘了当初可是我把姑爷抓上马的！”

看着方姓大汉憨笑着走了出去，李易的脸上浮现出了几道黑线。

……

……

冰糖葫芦制作十分简单，本来就不需要多少的准备时间，糖霜老方已经从山下买来了，八月份的山楂还没有完全成熟，但对口感的影响不大。

在李易的指导之下，老方将从山上砍来的竹子全都削成了大小相仿的竹签，边缘打磨光滑，竹签底部略宽，更适合手持，山楂果子去籽裹上糖稀之后，又在顶部蘸了一点芝麻，万红从中一点白，看上去更具有吸引力。

将所有的糖葫芦都插在用木棍和扫把扎成的插杆上，看到身旁的熊孩子咕嘟咕嘟的咽着口水，老方的心里面稍微有了一点信心。

取下一个糖葫芦递给他，顺便在熊孩子的屁股上踹了一脚：“在家听你娘的话，等老子晚上回来……”

一个时辰之后，庆安府人流涌动的大街上，憨厚汉子内心忐忑的扛着一个奇怪的东西站在路边，犹豫了好久，脸上方才浮现出决断之色，片刻之后，便有中气十足的声音传了过来……

“冰~糖~葫~芦！”

一时间，街上的人群中，有数道视线投了过去。

第四十二章哄抢一空

“冰糖葫芦……这是何物？”

“不知道，以前从未听闻。”

“过去看看……”





“冰糖葫芦”这个词语，对于这个世界的人来说，无疑是一个新鲜词。

怀着一种猎奇的心理，街上的行人纷纷望向了声音传来的方向。

只见在街边的某处角落，一个身材魁梧的汉子站在那里，手里拿着一根长长的物事，顶端密密麻麻的插着什么东西。

定睛细瞧，那些数只穿在一起，有算珠大小的东西，不就是普通至极的红果吗？

就算是那红果上面挂着一层晶莹剔透的东西，上面再撒上芝麻，也不能改变它是红果的事实。

“喂，汉子，你这冰……冰什么葫芦怎么卖？”

一个穿着长衫的年轻人上前问道。

“五文钱一串。”

憨厚大汉立刻开口回到。

“五文钱？”那年轻人闻言先是一愣，随后便摇了摇头离开了。

红果并不是什么稀罕物事，在街上一文钱便可以买上好几斤，傻子才会花五文钱只买上这么几颗。

“还以为是什么稀罕物，不过是几个红果而已……”

“五文钱一串，这汉子也真敢要价。”

“啧，没什么看的，走了走了……”





看着被自己的第一声叫卖吸引，围上来的人群，很快便消散的一个不剩，方姓大汉的心，不由的沉了下去。

他最担心的事情，还是发生了……

“这是五文钱，给我来一串。”一道声音从旁边传来，方姓大汉扭头一看，一个穿着藏青色衣衫的中年文士，从怀中摸出五枚铜钱，放在了他的手里。

这可是他的第一个客人，方姓大汉心中一喜，急忙将钱收好，取下一串糖葫芦递了过去，“您的糖葫芦。”

那文士伸手接过，随后便直接离去，让想得到他评价的方姓大汉心里面有些失望。

毕竟，他还是不希望这几天所做的一切都是白忙活。

在方姓大汉看不到的地方，那中年文士咬了一口糖葫芦，脸上闪过一丝讶色，低头看了一眼手中的冰糖葫芦，喃喃道：“酸中有甜，清脆可口，真是想不到，红果居然有这种新奇做法……”

因为腹中有些饥饿，兴起之下之下在街边买了一种从未见过的小食，却带给他了不一样的惊奇，中年文士脸上浮现出一丝笑意，心情似乎也变好了一些，继续迈步向前走去。

而此时，做成了第一笔生意的方姓大汉，心中也稍稍的燃起了一丝希望，抬起头，扯着嗓子喊了起来。

“冰糖葫芦……”

“好吃的冰糖葫芦……”

“冰糖葫芦，不甜不要钱……”





半个时辰之后，喊得声音都有些嘶哑的方姓大汉，无比泄气的靠在墙根，心里面那一丝的希望也遭到了无情的毁灭。

直到现在，他的第二串冰糖葫芦都还没有卖出去。

不得不说，冰糖葫芦的造型还是很奇特的，吸引了不少人上前询问，但当他们看到这所谓的冰糖葫芦不过是几枚红果穿在一起，要价居然还要五文的时候，就纷纷失去了兴趣。

“要不要，先卖一文钱一串试试？”老方有些无奈的自言自语，但想到临走的时候姑爷叮嘱他一串冰糖葫芦绝对不能低于五文的话，只能将这个想法打消。

街道上，距离方姓大汉少稍远一些的地方，一个五六岁左右的熊孩子正抱着一位妇人的大腿嚎啕不止。

“听话，娘回去就给你做好吃的！”妇人无奈的看着忽然撒泼，怎么哄都哄不好的自家孩子，有些无奈的说道。

“不要，我现在就要吃！”熊孩子显然不是这么好糊弄的，抱着她的腿一个劲摇头。

早已摸清母亲套路的熊孩子知道，回家之后，等待他的，绝对不是好吃的东西，而是一顿惩罚他不听话的毒打。

与其傻乎乎的等着回家挨板子，还不如现在先缠着母亲要点好处，这样一来，就算回去挨一顿打也值了。

当街撒泼的熊孩子当然很快的引来了路人的注意，妇人被这么多人看着，脸上也有些挂不住，心中想着先稳住孩子，等到回家之后再慢慢教育，却忽然发现身旁的哭声停止了。

低头一看，发现熊孩子眼睛直勾勾的望着前方某处，吞咽了一口唾沫，指了指街角的方向，说道：“娘，我要那个！”

片刻之后，得尝心愿的熊孩子满意的舔着冰糖葫芦走了，对于这一种从来没有吃过的美食，心里喜欢到了极点。

吃完了所有的山楂，将竹签上的糖霜舔干净也舍不得扔，小心的收好，连嘴角的残渣也舔了舔，满心欢喜的想着回家之后一定要告诉几个关系好的小伙伴，丝毫没有意识到，身旁妇人有些不太妙的脸色，回家首先迎接他的，怕是一顿毒打……

整整一个时辰，只卖出了两支糖葫芦，老方的心里面已经彻底的绝望。

“这一次，姑爷怕是要失望了吧……”

长长的叹了一口气，方姓大汉扛起插着糖葫芦的棍子，准备打道回府，刚刚迈出几步，身后忽然传来一阵杂乱的脚步声，下一刻，他就发现自己被包围了。

包围老方的是一群熊孩子，最大的一个年龄也不过十岁，一个个都用兴奋的目光望着老方手里的糖葫芦。

站在最前面的熊孩子大约五六岁，老方刚刚才见过，自己的第二笔生意，就是他照顾的。

熊孩子一只手捂着屁股，脸上泪痕未干，指着那一串串糖葫芦，说道：“就是这个，我有没有骗你们，你们马上就知道了！”

说罢，熊孩子伸出小手，露出手心里的五枚铜钱，大声道：“大叔，我要一串冰糖葫芦！”

“我也要！”

“还有我！”

“我要两串！”





熊孩子纷纷叽叽喳喳的开口，老方看着伸出来的一只只白净的小手，脸上的表情有些发懵。

街道上，某位路过的少女疑惑的看着一群兴高采烈的熊孩子从身边呼啸而过，每个人的手里面都举着一根竹签串起来的东西吃的香甜，视线望向前方的时候，看到了那个扛着奇怪棍子的大汉。

熊孩子的力量不可小觑，冰糖葫芦一下子少了一小半，取而代之的是口袋里的一大堆铜钱。

“请问，这个怎么卖？”

正当老方站在原地发愣的时候，一道好听的声音从一旁传了过来。

看着站在他身旁无比娇俏的少女，方姓大汉老脸不由的一红，说道：“五，五文钱……”

“好，给我来一个吧……”少女点了点头，笑着说道。

轻轻咬了一口，口中霎时充满了酸酸甜甜的味道，少女美目微微一亮，从好看的荷包中掏出一小块碎银，指着剩下的糖葫芦：“这些我全要了！”

第四十三章老方的理想

老方今天下山带的糖葫芦大约有三十串左右，刚才被那些熊孩子买走了小半，剩下的还有约莫十几串的样子，那少女一个人显然拿不回去，少女付了银子之后，老方便主动要求帮她把东西送到地方。

这么多铜钱装在口袋里面，沉甸甸的，也让他的心里十分的踏实。

此时，老方不由的在为刚才怀疑姑爷的想法而感到羞愧。

“大叔，这冰糖葫芦是怎么做出来的？”

那少女走在前面，手里拿着一串糖葫芦，轻轻舔了一下外面的糖衣，心中猜测这应是是糖霜，但又不太确定，转头疑惑的问道。

“姑娘，这俺可不能告诉你。”老方憨笑一声，丝毫没有因为少女长得漂亮就泄露冰糖葫芦的制作方法。

老方还没有这么傻，这可是他以后用来发家致富的，怎么可能随便告诉别人。

听到老方的回答，少女愣了一下，反应过来之后，也意识到自己刚才的问题似乎有些不太合适，歉意的笑了笑，说道：“抱歉啊，忘记了这是大叔的秘方，我不该问的。”

老方憨笑了两声，没有接话。

跟在少女的身后，走过喧闹的街道，不知道从什么时候开始，人群开始稀少起来，两边的建筑也逐渐变的阔气，一排朱红色的大门，门前皆有威武的石狮子，阔绰无比。

“在这里买一座寨子，怕是要很多很多钱吧……”老方在心里暗自嘀咕，心里面也开始好奇也少女到底是什么身份，毕竟能住在这里的人，非富即贵，不是他们这些普通人能够接触到的。

“就是这里了。”

不多时，少女的脚步停了下来，回头笑着对方姓大汉说了一声：“你先在这里等一下，我进去一下马上出来。”

老方点了点头，看着少女走进足有丈许高的大门，门口的两名小厮弯腰说了什么，因为距离太远，他倒是没有听清。

没等多久，少女的身影便再次出现。

四名少女跟在她的后面，手上皆端着一个托盘，走到方姓大汉的面前，看着一串串晶莹剔透的冰糖葫芦，左边的少女好奇的问道：“胭脂姐，这是什么东西呀？“

“别多问，一会再告诉你们，先把这些冰糖葫芦都摘下来。”

几位少女用疑惑的眼神打量了老方几眼，随后便一个个的将目光放在了那些冰糖葫芦上面。

肩上扛着的那棍子不能扔，等到这些少女将所有的冰糖葫芦取下来，老方的任务也圆满的完成，临走的时候，还听到某个少女嘀咕了一句，“这不就是红果吗，有什么稀罕的……”

至于之后发生了什么，老方已经没有心思也没有兴趣去听了，他现在只想马上回到回到寨子，开始下一批冰糖葫芦的制作……

而此时，安庆府城，某处极为奢华的府邸，后花园之中。

“想不到，区区红果，居然也能做的这么好吃。”某位少女意犹未尽的舔了舔嘴唇，动作极具诱惑力。

“刚才居然还怀疑我……”名叫胭脂的少女撇了她一眼，说道。

“嘻嘻，都是我的错，谢谢胭脂姐姐了。”那少女讨好似的摇了摇她的胳膊，笑着说道。

“说来也怪，这不过就是普通的红果，味道怎会有如此大的区别。”一位少女疑惑的说道。

“应该是因为外面那一层糖霜的关系，这冰糖葫芦制作起来怕也不难，以后倒是可以试试。”那名叫做胭脂的少女想了想说道。

虽然刚才并没有问出制作方法，但也并不难猜出，毕竟这冰糖葫芦除了红果之外，就只有外面那一层甜甜的东西，倒像是将糖霜熬化了之后裹上去的。

“胭脂，你们在这里干什么？”

一道柔柔的声音忽然从身后传来，几位少女转过头，看到一个绝美的妇人，在两名丫鬟的搀扶之下，向这边走了过来。

妇人生的一张绝美的面容，虽然眼角的鱼尾纹暴露了她的年龄，但风韵却依旧不减，唯独面容有些憔悴和消瘦，脸色也有些异常的苍白。

“夫人……”

看到这名妇人，几名少女有些惊慌的站了起来，心下也有些忐忑。

她们本就是这府中的下人，几个人聚在这里，很容易被认为是在偷懒。

“夫人，您怎么出来了，外面风大，还是快些回去吧。”叫做胭脂的少女脸上浮现出一丝担忧之色，急忙走了过去，搀扶着妇人说道。

“无碍，待在房间里闷得慌，出来走走也好。”美妇摇了摇头，说道。

说罢，眼神不经意的一撇，看到几名少女身后，石桌上的盘中放着的一串红通通晶莹剔透的物事，走过去好奇问道：“这是何物？”

离她最近的少女飞快的抹了抹嘴角，立刻恭敬的说道：“回夫人，这叫做冰糖葫芦。”

“冰糖葫芦？”妇人再次问道：“此物是做何用的？”

“夫人，这是胭脂方才在街上买的小食。”叫做胭脂的娇俏少女上前说道。

那妇人闻言点了点头，拿起一串冰糖葫芦，打量了一番，开口道：“晶莹剔透，卖相倒是不错。”

随后轻轻的咬了一口，酸甜的味道，满口生津，又道：“味道倒也可口。”

眼看着妇人将一串糖葫芦吃完，所有少女都不由的瞪大了眼睛。

尤其是那叫做胭脂的少女，俏脸上更是浮现出了惊喜之色。

作为夫人的贴身丫鬟，她当然知道这些日子夫人的一直身体不舒服，几乎吃不下什么东西，偶尔吃些东西，也会很快吐掉，以至于整个人都消瘦了很多，请了多少大夫都没用，甚至连特意请来的御医都束手无策，这么多天，她还是第一次看到夫人这么痛快的吃东西。

“怎么吃了这些东西之后，腹中反倒越发的感到饥饿了？”吃完了手中的冰糖葫芦，那妇人的脸上浮现出疑惑之色，开口道：“胭脂，吩咐膳堂做些饭菜，待会送到房间来。”

“是，夫人，我马上去！”

少女脸上惊喜之色更浓，应了一声之后，就立刻小跑着离开了。

片刻之后，府中的书房里面，听到下人的禀告，正在房中看书的中年男子猛地站了起来，一脸惊喜的说道：“你说什么，夫人能吃得下东西了？”

少女猛地点头，说道：“是的，是夫人主动吩咐膳房做的，胭脂姐说夫人今晚吃了好多东西呢！”

“快，快带我去见夫人！”

爱妻顽疾得解，中年男子哈哈大笑，大步的走出了房间。

于此同时，老方也大步的迈进了李易的家门。

哗啦！

将一大推铜钱堆在面前的桌上，老方哈哈大笑，说道：“姑爷，那些冰糖葫芦全都卖出去了！”

之前放马也不过一个月一百枚铜钱，今天只有一会的功夫，就抵得上他一个月的收入了，老方心里开心无比。

“这下不用担心柱子能不能娶到媳妇了吧？”

这样的结果在李易的预料之中，笑着说道。

老方哈哈大笑，豪情万丈的说到：“不担心了，以后要是赚了钱了，咱也可以学着那些有钱人，住大宅子，娶上几房小妾，过舒坦的日子！”

今天看到的那些大宅院，显然彻底刺激到了老方，连人生目标都提升了一大截。

似乎是被老方的远大理想惊到了，李易的笑容愣在了脸上，片刻之后，他叹了口气，站起来拍了拍老方的肩膀，一言不发转身离去。

“姑爷，怎么了？”

李易的举动倒是让方姓大汉疑惑了，一句话刚刚问出口，像是感受到了什么，猛地回过头，看到一张熟悉的不能再熟悉的脸出现在了他的身后。

只不过，此时这张熟悉的脸，却是阴沉到了极点。

不是自家婆姨又是谁！

“憨货，你刚才说什么！”

只是一瞬间，李易家里的扫帚就被方氏抄在了手里。





“作孽啊！”

李易站在院中，听到房中传来的惨叫，长长的叹了口气。

第四十四章寻觅

李易实在是看不出来，老方平日里看起来十分温和的婆姨，也可以一秒变成刚烈的女汉子，一把扫帚在她手里舞的虎虎生风，老方空有一身本事，此刻却一点都不能使出来，只能狼狈的抱头鼠窜。

李易站在院子里面偶然瞥见屋内方氏妇人凶悍的一幕，心里面也是不由有些感叹，不是一家人不进一家门，老方一家子恐怕都是有着超级赛亚人的基因，可以在一瞬间完成华丽的变身。

半个时辰之后，李易手里摇着一把蒲扇，悠闲的坐在门口的树下乘凉，在他的对面，鼻青脸肿的方姓大汉一脸幽怨的看着他。

“姑爷，你不厚道。”老方憋了好久憋出了这样一句话，显然对于刚才李易没有提醒他的事情还耿耿于怀。

“别用这种眼神看我，我什么都没说，这一切可都是你自找的。”

被这货用铜铃大的眼神看着，李易总觉得有一种被狗盯着的感觉，急忙摆了摆手说道。

明明是老方自己嘴贱，这种事情，可怨不着自己。

老方张了张嘴，发现自己居然无言以对，仔细想了想李易说的话，忽然觉得他说的很有道理。

住大宅子是自己说的，要娶小老婆也是他自己说的，幸亏他当时没说要休了自家婆姨，否则，现在哪里还能站在这里和姑爷说话，大抵只能在每年给自己上香的时候才能唠叨上两句……

过去的伤心事就不提了，老方将这件事情压下心头，想到冰糖葫芦居然如此的受欢迎，心下又涌出了狂喜，说道：“姑爷说的没错，这冰糖葫芦真的是一个赚钱的法子，比在寨子里放马好多了！”

李易鄙视的看了老方一眼，到现在老方的格局居然还在放马上面，就这样还想买大宅子娶小老婆，恐怕就是到下辈子他的这个梦想也实现不了。

“姑爷，接下来我们应该怎么办？”之前李易说过，今天只是一次小小的试验，老方有些迫不及待的问道。

酒香也怕巷子深，想要糖葫芦在这个世界畅销，仅仅靠老方一个人扛着棍子在街上叫卖显然是不够的。

李易需要更多的人手。

“去问问大家，还有谁愿意参与这件事情，我们需要更多的人。”李易想了想说道。

李易本想着让平日里和柳如仪姐妹较为亲近之人都参与进来，这对于他们来说，绝对是有百利而无一害，足以改变他们的生活，虽然不会一夜暴富，但也可以吃穿不愁。

不过，他也不想勉强别人，这件事还是需要他们自己决定。

“这还用问，赚钱的事情，傻子才不干！”老方翻了个白眼，拍了拍胸脯说道：“姑爷放心，这件事情就交给我了！”

在他看来，有钱不赚的都是傻子。守着家里的哪一点薄地，连填饱肚子都难，更别提娶小老婆，住大宅子了……

肥水不流外人田，老方去找的，当然是平日里都相熟的兄弟。

在这个年代，让一辈子都在田间地头打转的农民，去接受一件新奇的事情，无疑是十分困难的。

在他们眼里，只有土地和粮食，才是看得见摸得着实实在在的东西。

不过，既然是姑爷开口，几乎是所有人都没有任何犹豫的一口答应。

毕竟，那可是让他们全家都吃上饱饭的男人……

这种恩情，不说赴汤蹈火，但是在李易需要他们的时候，他们肯定会站出来。

虽然心里面还是有些怀疑和忐忑，但所有人都选择了相信。

而这一丝的忐忑，也在老方秀出他第一天收获的时候，立刻烟消云散。

一天就能净赚百来枚铜钱，对于他们来说，这种抢钱一般的速度，无疑具有非常大的吸引力。

当天晚上，所有人都忙碌了起来。

几位妇人连夜清洗山楂，熬制糖稀，老方等人将山楂穿好，裹上糖稀，最后再上面撒上一些炒好的芝麻，第二天天刚亮，就匆匆忙忙的下山去了。

这么多人的异动自然瞒不过别人，身材臃肿的吴氏站在自家门口，看着方姓大汉等人扛着奇怪的棍子出了寨子，撇了撇嘴，小声的说道：“一群白痴，迟早被那个穷书生害死！”





庆安府城，某坐十分豪华的府邸，今日气氛一改往日，十分的欢腾。

府中穿梭的丫鬟小厮，全都领到了比平时多上一倍的例钱，人人脸上带笑，连走路的步子都比平时轻快了许多。

“夫人，今日可有什么想吃的饭菜，我马上吩咐膳房去做。”一处宽阔的厅堂里面，身穿华服的中年男人，微笑的对身边的美妇说道。

那妇人看着面前满满一桌的美味佳肴，有些无奈的笑了笑，说道：“老爷不用再费心，这些已经足够了。”

“妇人这些天消瘦了许多，下去我再差人送些补品过去。”中年男人抚摸着美妇的俏脸，有些心疼的说道。

美妇脸上不由的浮现出一丝晕红，抬眼看了对面的年轻人，小声道：“轩儿还在这里呢……”

两人对面的年轻男子干咳一声，说道：“爹娘，我们什么都没看到……”

听到他这句话，美妇嗤的一声笑了出来，随后像是想起了什么，说道：“其他的菜肴不怎么想吃，却是有些想念昨日那冰糖葫芦的味道了。”

那中年男人瞪了只顾埋头吃饭的年轻人一眼，“还愣着干什么，没听到你娘说的话吗，赶快去把那冰糖葫芦买来！”

“是，父亲大人！”

坐在这里看着父亲母亲秀恩爱也挺尴尬的，年轻人闻言立刻站了起来，说道：“我这就去问胭脂，那冰糖葫芦是在哪里买的。”

“等等。”那中年男人想了想，说道：“既然你娘喜欢吃，不如直接将那人请到府中，安排到膳房里面，这样你母亲便可以随时吃到了。”

“孩儿知道了。”

那年轻人应了一声，随后便走出了大厅，母亲的郁结之症好转，他心里也同样开心的紧。

远远的便看到名叫胭脂的少女从前面走过来，立刻向她招了招手……

第四十五章冤家路窄

庆安府城很大，要想将冰糖葫芦最快的传播出去，当然需要不少的人手。

只靠老方一个人显然远远不够。

几人在城门口分别，李易跟着老方，听着他炫耀似的讲述昨天他是多么受那些熊孩子的欢迎，走到某条街道时，老方身体一震，望向了那处熟悉的街角。

十余个熊孩子围在那里，脸上满是焦急之色。

“什么冰糖葫芦，你们是不是骗我们的？”

“说谎是小狗，昨天真的有呢！”

“今天那个大叔怎么没来呢？”

“今天没有冰糖葫芦了吗？”

……

……

熊孩子在原地急的团团转，今天早上破天荒的没有睡懒觉，一大早就叫醒了所有的小伙伴，向家长讨要了几枚铜钱，风风火火的赶到了这里。

只是，让他们失望的是，昨天那个卖冰糖葫芦的大叔，却并不在这里。

甚至几个熊孩子将附近都找遍了，也没有找到一个卖冰糖葫芦的小贩。

一想到以后再也吃不到那些酸甜可口的冰糖葫芦，熊孩子们心里面就更加的着急。

“快看，那个大叔来了！”

不知道是谁先喊了一声，几个熊孩子扭头一看，发现那道熟悉的身影在站在街上，下一刻就看到了他们朝思暮想的冰糖葫芦。

哗啦！

昨天的一幕，再次上演。

“大叔，我要两串！”

“我要三串！”

“这是二十文，给我四串！”





熊孩子们争先恐后，一个个伸出小手，将铜钱往老方的怀里塞，生怕晚了所有的糖葫芦就被别人买光了。

看着熊孩子们一个个满意的离开，糖葫芦也已经少了一大半，老方脸上满是笑容。

这让他有了一种距离梦想更近了一步的感觉。

不过，相比起实现梦想的感觉，另一种感觉来的更急更快，没多久，老方就捂着肚子，弓着腰对李易说道：“姑爷，你先在这里照看一会，我去方便一下！”

没等李易点头，老方就一溜烟的跑没影了。

李易本想着在城里四处逛逛，现在只能先等老方回来再说。

一会的功夫，又有几串糖葫芦卖了出去。

几乎所有的买主都是熊孩子，或者是一些被熊孩子缠着的大人，偶尔有穿着考究的少女买上一串两串，正常的成年人在看到这不过是普通的红果之后，就没有了购买的心思。

这一点早在李易的预料之中。

冰糖葫芦最大的消耗群体就是熊孩子，无论是在古代还是现代，女人和孩子都是绝对的消费主力，这也和他最初对于冰糖葫芦的定位相符。

剩下的十几串糖葫芦，一会儿的功夫就卖完了，只剩下孤零零的一串插在上面，看着极为的碍眼，怎么看怎么不舒服，李易皱了皱眉，将最后一串糖葫芦摘下来，刚刚凑到嘴边，远处陡然传来了一道声音。

“住口！”

“咔嚓！”

清脆的声音传来，他已经咬下了第一课山楂果子。

想要做出好吃的冰糖葫芦，熬制糖稀的火候掌控是十分重要的，这一次的糖稀熬制的时间有些久了，稍微有点焦糊，下次记得提醒她们注意一下。

随后，李易才抬起头，看着向这边小跑过来的年轻人，愣了一下之后，两道声音几乎是同时传了过来。

“是你！”

“是你！”





对面的年轻人也有些惊讶，也没有想到那卖糖葫芦的人，居然就是上次作画的那个书生。

当然，李易在第一时间也认出了这位仁兄。

毕竟愿意花十两银子买一幅画的土豪，在这个世界他也就只遇到过这么一个。

短暂的惊讶之后，下一刻，年轻人的视线就从李易的脸上移开，放在了他手中最后一串，已经被他咬了一口的冰糖葫芦上面。

“你……”

他伸出一根手指指着李易，刚说了一个字，又有些泄气的猛地挥手，一把拽住李易的胳膊，说道：“跟我走！”

“干什么！”

年轻人长的瘦瘦弱弱的，力气倒是不小，李易打了一个趔趄，硬生生的被他拉着向前面走去。

“这冰糖葫芦，是你做出来的？”

“你先放开我！”

“到底是不是你？”

“是又如何？”

“那就没错了！”





生活就像被xx，既然不能反抗，那就好好享受吧。

片刻之后，李易就明白了他的力气远远没有这年轻人的大，再这样挣扎下去，难受的还是自己，干脆放弃了反抗，跟着他向前走去。

看这样子，也不像是因为冰糖葫芦吃死了人，这家伙要拉自己去见官……

只要不是这件事就好。

而此时，两人前面不远处的街道上，几名身材壮硕的汉子大摇大摆的晃荡着，为首的是一个脸上有着刀疤的大汉，顺手从街边的某个小摊上拿了两个包子，摊主眼看大汉没有付钱就大摇大摆的离去，眼中闪过一丝怒火，最终却叹了一口气，也只能自认倒霉，敢怒不敢言。

“大哥，你看那是谁！”

忽然间，似乎是看到了什么，刀疤大汉身旁的某个小弟身体一颤，猛地一指前方说道。

刀疤大汉闻言，抬头望了过去，看到某道熟悉的身影之后，微微一怔，脸上立刻阴沉了下来。

他又怎么会忘记，那天在巷子里被几个可恶的家伙痛殴，打的那叫一个凄惨，最悲哀的是，还被捕快抓去坐了好几天的班房，吃的饭菜是发霉的不说，连个舒服的睡觉地方都没有，每每梦到那几天的经历，还是会一身冷汗的吓醒来。

这一切的源头，都是因为那个他现在想起来都恨得牙痒痒的家伙。

而那个他恨不得人道毁灭才满意的书生，如今再次出现在了他的眼前。

“跟上去！”

即便这些泼皮胆子不小，但当街还是不敢做太放肆的事情，阴沉着脸吩咐了一句，远远的吊在了两人后面。

李易到现在还不知道这个年轻人急匆匆的拉着他要去哪里，又是去做什么事情，正打算再次开口询问一下，身后忽然传来一阵杂乱的脚步声，两人瞬间就被人围了起来。

“你们是什么人，想要干什么？”

被人挡住去路，那年轻人皱了皱眉，开口问道。

“小子，识趣的话就赶紧滚，这里没有你的事情！”刀疤大汉瞪了年轻人一眼，随后就将目光望向望向了李易，眼中射出极度仇恨的光芒。

第四十六章宁王府

当再次看到那刀疤大汉的时候，李易就知道事情要遭。

仅看他脸上仇恨的表情和几欲喷火的眼神，显然这家伙是一个很记仇的人。

上一次身边有老方他们保驾护航，这一次就只有他们两个人，而且身边这个年轻人的战斗力看起来也不怎么样，估计这次是要跪了……

两人现在已经走过了最为繁华的街区，此时道路两旁只有寥寥无几的几个路人，这些人在这里把他们围住，显然是早就预谋好的。

“滚开！”

虽然年轻人并不认识面前的刀疤汉子，但对方明显不坏好意，脸色阴沉了下来，冷声说道。

明显是敌强我弱的情况，这年轻人还能如此的硬气，让李易不由的多看了他几眼。

临危不惧，不像恶势力低头，有他当年的几分风范……

“你说什么？”

那刀疤大汉表情一滞，阴沉的打量着李易和面前的这个年轻人。

没看到老子这边这么多人吗？居然还敢这样和自己说话，想到上次那个书生也是同样的反应，刀疤脸再次看了两人一眼，难道他们是亲兄弟？

“小子，本来今天还想放你一马的，现在你也别想离开了！”刀疤汉子目光不善的盯着年轻人，恶狠狠的说道。

没有了上一次那些变态的家伙，刀疤大汉的心里面没有任何的压力。

“给你们三息时间，解决他们！”就在这时，只见那年轻人脸色阴沉的开口，仿佛是在对着周围的空气说道。

刀疤大汉和几个汉子闻言一愣，显然是被年轻人的举动给惊讶到了。

不过下一刻，他们就不由的哈哈大笑起来。

“小子，你莫非是得了失心疯……”

其中一个大汉的话刚说到一半，从他身旁走过的某位路人忽然暴起，一拳轰出，那大汉的身体顿时倒飞出去。

根本没有给刀疤大汉等人反应的时间，一名俯身蹲在路边小摊上挑拣货物的男子，单手撑地，一个扫腿，又有几名大汉倒了下去。

锵！

长刀出鞘的声音。

刀疤大汉的眼前陡然闪过一溜刀光，一个挑着担子走过的小贩猛地回头，从腰间抽出一把长刀，架在了刀疤大汉的脖子上。

一切发生的这么突然，不仅刀疤大汉等人没有想到，就连李易都愣住了。

这他妈到底是什么情况？

“我们走！”

就在这个时候，那年轻人再次拽着李易的胳膊，径直从几人中间走过去，就像是刚才什么事情都没有发生一样。

刀疤大汉呆呆的站在那里，冷汗刷刷的从额头上流了下来。

再次被人用刀架着包子，此时的他，感觉人生观都开始了崩塌。

那人看着自己的眼神，没有任何感情，就像是在看一个死人！

仅仅从看他的眼神，刀疤大汉就明白，对方真的敢杀了他！

直到现在，他都不明白，为什么这些路人会有这么厉害的身手，为什么他们会听那个年轻人的话！

远方，陡然出现了一阵杂乱的脚步声，几个身穿皂衣的捕快向着这边小跑过来。

看到那些捕快的刹那，刀疤大汉激动的眼泪差点都流出来了。

虽然不知道被这些捕快教训了多少次，但此刻，看到他们的身影，刀疤大汉就像是看到了亲人！

亲人啊！

快来救救我们吧！

“你们干什么，放下刀！”

在安庆府城，居然还有人敢当街持刀伤人，为首的捕快大喝一声，拔出腰间的佩刀，遥遥对着几人。

持刀男子脸上的表情没有任何改变，在腰间略一摸索，随手扔了一块牌子过去，那捕快伸手接过，看了一眼之后，脸色顿变，急忙收起刀，小跑过去说道：“大人……”

“把这些人全都带回去，等候发落。”那男子收回架在刀疤大汉脖子上的刀，对那捕快摆了摆手，挑起刚才的担子，很快消失在了街道之上。

等那捕快回头望去的时候，才发现刚才还站在他身旁的两人也已经消失不见。

在原地愣了片刻之后，脸色一沉，指了指几个泼皮，对众捕快大声说道：“全都带回去！”





好不容易找到茅房解决了生理问题，老方一脸满足的从茅房里面出来。

沿着街道往回走的时候，心里面一直在怀疑自家婆姨是不是在早饭里面加了什么料，不然他怎么可能一连跑了四次茅房，到现在走路都有些轻飘飘的。

“姑爷……”走到熟悉的街角，老方刚开口喊了一声，看到原先的位置已经空无一人，整个人忽然一怔，开口道：“姑爷呢？”

就在方姓大汉满世界寻找李易的时候，李易正望着一座高大的门楼发呆。

刚才在街上发生的一幕，已经让他心里对这年轻人的背景产生了一些怀疑，此刻更是深深的意识到，这个土豪的来头真的不一般。

“宁王府。”

大门上面，宽大的牌匾上方方正正的写着这几个大字。

这样的牌匾，当然不是随便能往自家门上挂的。

难道，眼前这个年轻人，居然是景国皇室？

这个问题李易还没有想明白，就被年轻人扯进了大门。

“小王爷！”

门口站着的两位下人，急忙躬身行礼。

这座王府很大，李易被这年轻人拉着七拐八拐的也不知道穿过了多少道门，终于在某个门房前面停下。

年轻人一把推开门，屋内几人抬头看时，立刻停下了手中的活计，齐齐弯腰躬身说道：“小王爷！”

“快，马上做些冰糖葫芦出来！”年轻人对他们摆了摆手，语气急促的说道。

李易闻言愣了一下，搞了半天，这货风风火火的把自己带到这里，就是为了让自己给他做糖葫芦？

这么任性的土豪，李易还是第一次见到。

四下打量了一下，看这里的摆设，应该是厨房之类的地方，他身旁的桌子上放着一些山楂和白糖，看样子他们应该也尝试过自己做糖葫芦。

不过，虽说冰糖葫芦的制作方法简单，但是熬制糖稀时的糖水比例，火候以及熬制时间都会影响口味，没有无数先辈数百上千年的摸索和实验，想要做出好吃的冰糖葫芦还真不是一件容易的事情。

第四十七章郁结之症

在李易四下打量的同时，周围的人也在打量着他。

做出冰糖葫芦，使得王妃郁结之症好转之人，就是眼前的书生？

不得不说，这和他们想象中的形象有比较大的出入。

“冰糖葫芦的制作方法并不难，只需将糖霜加水熬成糖稀，裹在去籽的红果上面即可。”李易看着那年轻人，说道：“制作冰糖葫芦的方法我已经告诉你们了，抱歉，在下还有些急事需要处理，告辞！”

冰糖葫芦的核心技术，李易根本就没想告诉别人，他和这家伙又不熟，而且他也只想守着自己的一亩三分地，不想和什么王府扯上关系。

再不回去，老方找不到他该着急了。

说完，李易就大步的向外面走去。

“公子留步！”

就在这时，一道悦耳的声音从后面传来，名叫胭脂的少女快步走了上去，说道：“公子有所不知，虽说只有红果和糖霜这两种材料，但我们尝试了多次，所做出冰糖葫芦的味道却还是差强人意，这其中是否另有玄机，还请公子不吝相告。”

李易的脚步顿了一下，然后才笑着说道：“姑娘怕是想多了，在下所知，已经尽数相告，这其中并无任何玄机。”

李易一脸诚恳，那少女虽然心中仍有疑惑，但已经信了七八分，转头对那年轻人说道：“小王爷，昨日售卖冰糖葫芦之人，并不是这位公子，我们怕是找错人了。”

“是极，是极！”李易点了点头，加快脚步向着门外走去。

“十两银子！”

便在这个时候，只听那年轻人忽然开口说道。

那少女闻言一愣，不知道小王爷说这句话的意思。于此同时，李易的一只脚刚刚踏出门外，却猛地一顿。

“刚才是在下唐突了，如果有什么得罪的地方，还请兄台莫要怪罪，胭脂，过来服侍这位公子。”

李易转过头，发现那年轻人正似笑非笑的看着他。

与那年轻人对视几秒，李易也笑了，这笑容只有他们两个人懂得是什么意思。

这位小王爷，也是个讲究人啊！

李易脸上的笑容更加的灿烂，笑着说道：“虽说此物的烹制之法并无玄机，但难得小王爷盛情，能否做出诸位想要的味道，试上一试又何妨？”

虽然不知道这位公子为什么忽然改变主意，但好歹人家答应帮忙，那少女脸上浮现出喜色，忙道：“如此便多谢公子了！”

但是一想到马上要服侍这位公子，而自己还是一个黄花闺女，少女羞红了脸，却又不敢违逆年轻人的命令，伸手做了一个请的姿势：“公子请随我来”。

李易跟随少女来到一处偏僻的厢房，打开门，入目是古色古香的陈设，拉起珠帘，是一张充满了少女气息的床，李易心中了然，这应该就是少女的闺房了，不由感叹：王府待遇就是好，一个高级侍女都有自己独立的卧室。

看着还在打量着自己闺房的李易，少女红着脸开口道：“我来为公子更衣”。虽说胭脂一直服侍在王妃身侧，但是对于男女之事王府早就对她们这些下人进行过专业的培养，以防将来有大人物看上时能派上用场，尤其像胭脂这般颇有几分姿色的侍女。

李易此时也有点紧张，毕竟单身了这么久，这种场景只在梦中见过，此时任由胭脂一件件脱下他的衣服。少女本来有几分紧张，小手哆哆嗦嗦地帮李易宽衣，但是轻轻抚过李易紧绷的身体，突然扑哧一声笑了，“公子这般年纪不会还没有试过云雨之事吧？”李易尴尬道：“胡说，我已娶妻只是...”话未说完，只感觉亵裤已被褪下，下身一阵冰凉，这阵冰凉并没有持续多久便被一阵温暖滑润的感觉包裹。舒爽的感觉直升天灵盖，李易两世单身养精蓄锐，如今一瞬全都释放到了少女嘴里。

少女缓缓抬起臻首，嘴角挂着一丝白浊，埋怨道：“公子这精华之物也忒多了些”。而后少女缓缓除去自己衣裳。李易两世处男哪里经历过这种场面，不由得口干舌燥了起来。盯着少女的胴体，李易再也忍受不住，直接吻了上去，在少女青涩
的回应中李易的动作渐渐粗暴了起来，双手抓住女人来回摇晃的青涩乳房，揉捏成各种形状，而后张口含住她鲜艳乳首，舔弄了半天，觉得时机已到，便提枪破入少女阴影深处，一鼓作气突破那层薄薄的屏障。“疼”，随着鲜血流出，少女忍不住喊了出来，即便事先有所准备，真到这个时候还是忍不住这剧烈疼痛。

李易由于也是第一次，不知道如何是好，只能停下动作。少女被他的样子逗笑，连身下的疼痛都忘了些。稍微适应之后，便道：“公子继续吧”。于是李易又开始对着少女美丽的胴体开始了冲刺，无数波交锋之后，李易突然加速顶弄了两下，顿时一大股精华射入胭脂体内，李易缓缓抽出宝贝，大口地喘气，只觉得舒爽异常，而胭脂此时也毯在地方，下身小穴中精华伴随一丝丝鲜血缓缓流出，红霞满面，看起来也是舒服到了极点。

休息片刻，少女一件件穿好自己的衣裳，再服侍李易穿戴完毕，两人一起走出房间回到前堂。

一到前堂，便看见年轻人灿烂的笑脸，其中蕴含的意味只有身为男人才明白，不需要言语，李易便开始制作冰糖葫芦。片刻之后，包括那年轻人在内的所有人，看着李易无比熟练的处理山楂，熬制糖稀，手法行云流水，一气呵成，脸上都流露出了讶然的表情。

一个文质彬彬的书生，做起这些事情来，还是会给他们带来不小的冲击。

因为没有竹签，李易将做好的糖葫芦裹上糖稀之后，乘在了一个盘子中。

那少女用筷子夹了一只，轻咬了一口之后，美目不由的一亮，转头看着那年轻人说道：“小王爷，就是昨日的味道！”

“我马上给母亲送去。”那年轻人闻言大喜，从少女的手中接过盘子，大步的走了出去。

李易在一旁听得有些奇怪，看这样子，喜欢吃糖葫芦的好像是什么王妃……

莫非，这东西也能吃上瘾不成？

“多谢公子，幸亏公子的冰糖葫芦，王妃的病才得以好转。”那年轻人走后，少女对李易福了福身说道，李易摆摆手，观四下无人，偷偷捏了捏少女的鸽乳，手上美妙的触感让他有些爱不释手，道“你都是我的人了，帮你这些小忙算得了什么。”少女感受着作怪的手，又羞红了脸，但是不躲闪任由李易侵犯。


“胭脂……王妃所患，到底是何病症？”李易实在是有些好奇，不由的开口问道。

那少女的表情有些犹豫，但随后想了想反正自己也是他的人了，王妃的病情告诉他也无妨，正好说不定他能治好王妃的病，到时候讨要赏赐就能带走她，想了想说道：“太医说是郁结之症，可服药也有半月，王妃每日依旧厌倦进食，夙夜难寐，这段时间以来，身体越发消瘦……”

李易不知道什么是郁结之症，但是这少女的描述他听明白了。

吃不下饭，睡不好觉，容易发烧，越来越憔悴……这不就是消化不良吗！

不用想李易也知道，这王府之中，整日定是大鱼大肉，若是肠胃不好，身体稍微虚弱一点的人，不消化不良才怪！

而山楂正好有清肺、消食，开胃的作用，尤其是对吃肉过多引起的积食更是有奇效。

前世的时候，李易的肠胃就很不好，每次回家，饭桌上少不了的一道菜就是糖炒山楂，求学在外，老妈也会经常打电话过来，提醒他注意肠胃，少吃油腻的东西，多吃粗粮，注意养胃，晚上不要熬夜……

而那个世界上最爱他、对他最好的人，以后再也见不到了……

陡然间触动内心最深处的回忆，李易不知不觉的就湿了眼眶。

叫做胭脂的少女，一脸惊讶的望着眼角泛起泪光的书生，她不过是说了一下王妃的病症，这位公子就感动哭了？

这时，只见膳房的门忽然被人推开，那小王爷一脸兴奋的走了进来，对几名厨子吩咐道：“马上做些王妃平日里喜欢的膳食！”

“想不到这冰糖葫芦居然有如此奇效！”年轻人转头看着李易，一脸惊叹的说道。

连太医都束手无策的郁结之症，居然会因为这小小的东西有所好转，平时日极度厌食的母亲，在吃了那些红果之后，竟会主动的提出吃饭，实在是让人难以想像。

此时，李易的情绪已经恢复了正常，笑了笑说道：“红果对于治疗郁结之症确有作用，但却不是治本的方法。”

“难道你懂得如何医治郁结之症？”那年轻人闻言身体猛地一震，抓着李易的胳膊问道。

“略知一二。”李易笑着说道。

一个糖炒山楂收人家十两银子，李易心里面也有些过意不去。

怎么说都是老顾客了，李易得让他觉得这十两银子花的很值……

若是这句话是由别人说出来，年轻人和这少女是肯定不信的，但李易开口时，他们就已经信了大半。

毕竟，他已经创造过一次奇迹了！

就在两人脸上的表情变得狂喜的时候，庆安府城的另一处，望着渐渐变黑的天色，方姓大汉的脸上却满是焦急和担忧。

第四十八章姑爷丢了！

老方找遍了整个庆安府城，也没有找到李易的影子。

“方老三，你个夯货，姑爷不是和你在一起吗，你把姑爷弄丢了！”老方的身旁，另一名汉子的脸色同样焦急。

“我也不知道，我就是上了个茅房的功夫，回来姑爷就不见了！”老方一脸无奈的说道。

就连他也想不明白，姑爷那么大一个人，怎么说丢就丢了呢？

“姑爷要是真的找不到了，我看你回去怎么和小姐交代！”身旁的汉子狠狠的瞪了他一眼说道。

“你们说，姑爷会不会是……跑了？”

就在这时，另一名大汉脸上浮现出一丝犹豫，之后便踌躇的开口。

“屁话！”

方姓大汉闻言，就像是被踩了尾巴的猫一样，猛地转过头，眼神不善的看着他斥道：“姑爷不是那样的人！”

“老方。”刚才责备方姓大汉的汉子沉声开口，缓缓说道：“老吴说的也不是没有可能，毕竟姑爷他……”

他的话没有说完，但所有人都明白他的意思。

毕竟，姑爷……是抢来的啊！

虽说这段时间以来，几乎所有人都刻意的忽略了这样一个事实，但事实，仍旧是不能否认的。

他们的生活，因为李易的出现，早就发生了翻天覆地的变化，没有人愿意去提起那件事情，他们从内心里面，已经将李易当成了自己人。

不过，纵然不愿意去承认，此时，所有人都不由的想到了某个最坏的可能。

“大家再分头找找，姑爷可能在哪个地方等我们呢！”片刻之后，方姓大汉脸上浮现出一似重坚定之色，一咬牙，沉声说道。

余下几人互相对视了一眼，也只能叹了口气，各自散开，开始了又一次的寻找。





李易不是学医的，如果这王妃得的是其他什么病，还没有消化过一本医学书的他，当然没有什么发言权。

但对于治疗肠胃不好，消化不良的，他也可以算的上是半个专家。

前世之时，为了调理他的肠胃，老妈用了各种方法，那时李易并不多么在乎，此时想起来，一件件都清晰的印在脑海之中，记忆如同刻上去的一样。

李易并没有长篇大论的给他们讲一些现代的医学理论，直接开口说道：“除了用红果和糖霜炒制冰糖葫芦之外，平日可将粟米与山药一同碾碎，熬成粥之后，对于治疗王妃的病症也有奇效。”

糖炒山楂与山药米粥，都是之前李易家里饭桌上的常菜。

这个世界上可没有健胃消食片，只能用山楂当成开胃食品，胃口好了，身体自然就好了。

那俏丽丫鬟和小王爷聚精会神的听着，李易继续说道：“每日饭后，可以让王妃在往复花园中散步半个时辰，也有助于病情的缓解，此外，还有一点需要切记，这一段日子，王妃的饮食要以清淡为主，万万不可整日大鱼大肉，尽量避免油腻，例如……”

李易说到这里，那年轻人急忙对几个厨子吩咐道：“都听到了没有，刚才说的那几个油腻的菜，全都去掉！”

“我所知道的，大抵也就是这些了。”说了这么久，李易也不由的觉得有些口渴，眼神不经意的瞥向窗外，才发现天色已经完全暗了下来。

“胭脂，刚才说的都记住了吗？”那年轻人转头对少女问道。

胭脂闻言点了点头，“小王爷，全都记下了。”

连御医都束手无策，眼前这位俊俏书生，已经是他们唯一的希望。

若是李易是开出某样药方，他们定然要细细斟酌，但他从始至终却都没有提过，大都是饮食上面的改变，虽然他们并不懂得其中的原由，但看起来，他倒也不像是无的放矢……

“天色也不早了，在下所知已经尽数相告，就不叨扰了。”十两银子已经揣到了怀里，李易很适时的提出了告辞。

再晚一点，老方他们该要急死了……

李易所说的方法到底有没有用，年轻人还不知道，但冰糖葫芦的出现，的确使得母亲的病情有所好转，这一点，他必须承李易的情，一把揽过李易的肩膀，说道：“兄台帮了我这么大的忙，若不好好感谢兄台，心中实在过意不去，这样吧，今晚设宴群玉院，我们不醉不休！”

这段时间以来，母亲的病，也快成为了他的一块心病，如今俨然已经看到了无尽的希望，心中畅快至极。

“设宴就不必了，在下家中还有急事……”

“哎，兄台这就不对了，莫非你看不起我不成？”

“在下并无此意……”

“那就跟我走！”





名叫胭脂的少女眼看着小王爷和那书生勾肩搭背的离开，俏脸上不由的浮现出了一丝笑意。

自家的这位小王爷，什么都好，就是没有一点该有的架子，活脱脱一个纨绔的样子，以后若是继承了王位……少女还真的想不到那会是一副什么样的情形。

这个念头只是在脑海中出现了一瞬，便也匆匆的离开了膳房。

刚才那书生所说的她虽然全都记住了，但难保以后不会忘记，还是快些找纸笔记下来的好。

李易被那没有一点小王爷样子的小王爷风风火火的拉出了王府，柳叶寨外面，方姓大汉脸色木然，浑浑噩噩的走进了寨子，跟在他身后的几名汉子，也是一脸的愁容。

寨子的另一头，小丫鬟正在厨房忙碌，嘴里哼着姑爷教给他的小曲儿，不知是想到了什么，嘴角微微翘起，两道黛眉弯成一个好看的弧度。

“马上就要到中秋了，等到姑爷回来，该做些月饼了……”小丫鬟嘴里喃喃的说着，院子里面忽然想起了敲门声。

“姑爷回来了！”

少女脸上露出喜色，迈着轻快的步子跑出厨房，穿过院子，打开门，看到老方那熟悉的脸时，俏脸上笑容更盛，“方大叔，你们回来了！”

四下里望了望之后，发现门外除了方姓大汉几人之外，并没有看到李易的身影，少女俏脸上浮现出一丝疑惑之色，问道：“姑爷呢？”

老方抬起头，脸色复杂的看着小环，许久之后，才有些艰难的张了张嘴。

“姑爷，姑爷丢了！

“什么？“

小丫头闻言娇躯一震，回过神来之后，俏脸立刻变得苍白起来。

第四十九章惊闻《鹊桥仙》！

“小姐，都是我的错，我应该一直待在姑爷身边的！”方姓大汉低着头，声音低沉的开口，脸上是满满的懊悔之色。

柳如仪脸上的表情并没有什么变化，沉默了片刻之后，点点头说道：“我知道了。”

看不出她心里面的情绪，方姓大汉几人张了张嘴，最终还是没有说些什么。

几人叹了口气退出去的时候，柳如意抱剑斜倚在门上，望着天空中近乎圆满的月亮，俏脸上的表情一如既往的冰冷。

小丫鬟红肿着双眼站在院子里面，怔怔的望着院门的方向，许久之后，努力的吸了吸鼻子，喃喃说道：“姑爷一定会回来的！”

不知过了多久，柳如意走进房间，望着屋内的女子，开口道：“姐，用不用我下山……”

柳如仪知道她想要说什么，没等她说完便摆了摆手说道：“不用了。“

说话的时候，她的脸上有些微微的失神。

纵使两人之间并无夫妻感情，但终究是拜过堂的夫妻……此刻，心中还是难免有些失落。

她一开始的打算，是过些日子便放李易离开，但时间久了，心思却发生了其他的变化。

无论如何，她这一辈子，总是要成亲的，以前总在为了生活而忙碌，没有想过这些事情，但这些日子以来，那一道略显单薄的身影，却以一种轻松的姿态，不经意间扛起了这个家。

那些她之前需要费心之事，再也不用担心了。

偶尔也会想着，他若是不愿离开，这辈子若能一直这样下去，两人即便是假戏真做，似乎也不是一件不能接受的事情。

可终究，是没有这个可能了……





群玉院，这个院名一听就不怎么正经。

只听这个名字，就知道这里大抵就和怡红院，快活楼之类的是一个性质，李易很怀疑今天晚上是不是仅仅只是吃顿饭这么简单。

这个小王爷的行事风格和李易想象的完全不一样，出门居然每次都是独来独往，没有几个狗腿子跟着，简直是对于资源的极大浪费。

不过想到下午在街上看到的那一幕，李易心中立刻明了。

明面上只有他一人，暗地里不知道有多人在周围保护。

路过的某个寻常路人，或者是街边某个不起眼的小贩，都有可能在一瞬间化身终极保镖。

“记得等会进去之后，不要叫我小王爷，称呼我为“李兄”就行。”两人走到群玉院门口的时候，名叫李轩的小王爷忽然搂着李易的肩膀，压低声音说道。

李易点了点头，对于这一点并不意外。

人在江湖飘，保命用小号，逛青楼的时候还顶着小王爷的名号，传出去恐怕会被他的王爷老爹打断腿。

“对了，还不知道兄台姓名。”走了两步，李轩忽然问道。

“李易。”李易好奇的打量了四周几眼，小声说道。

活了两辈子，还是第一次逛青楼，心里面还有些小激动……

“兄台居然也姓李，真是缘分啊！”李轩有些惊讶的说道。

虽然这家伙长得还挺帅，不过李易还是不想和他扯上什么缘分，两人刚刚踏进这群玉院的大门，一个大约三十来岁，脸上浓妆艳抹的女人立刻迎了上来，脸上挤出一个笑容，说道：“呦，这不是李公子吗，您可是有许多日子没来了！”

李易闻言先是一愣，随后才意识到这老鸨说的不是自己。

随后他就用一种惊讶的眼光看着身旁的李轩，原来这家伙居然还是这里的常客……

此时，李易的心里面不由的有些怀疑，这货真的是小王爷吗？

“多余的话就别说了，醉墨姑娘呢，赶快把她叫出来！”李轩摆了摆手，随手扔给她一块银锭，有些不耐烦的说道。

李易转头看着他，不是说好的请吃饭吗？

怎么变成逛青楼睡姑娘了！

他两辈子的贞操，可不能随随便便的就交代在这里。

待会若是这家伙提出什么不健康的建议，一定要毫不犹豫的拒绝。

那老鸨接住银子，心中微微一喜，不过随后就面露难色的说道：“李公子您是知道的，醉墨是我们这里的头牌清倌人，见不见客，她自己说了算，我也不好强求……”

李轩闻言皱起眉头，收了银子不办事，他可是最讨厌这样的人了。

那老鸨见此话锋急忙一转，说道：“不过，醉墨的节目马上就要开始了，不如等她的节目结束之后，我再去问问她？”

李轩摆摆手道：“算了算了，本来也只是让他唱首曲子助兴而已，既然她一会就要上场，倒是省了这些麻烦。”

那老鸨心中暗自嘀咕，这位李公子每次来群玉院，也不找姑娘，居然只是为了听醉墨唱曲，也着实奇怪到了极点。

不过这些她却是不敢说出来，毕竟这位可是她的大金主，脸上立刻浮现了出了浓浓的笑容，招呼道：“两位公子，随我去雅间吧，醉墨马上就过来！”

老鸨说的雅间，是一间较为宽敞的房间，地面上铺着干净的地毯，中间有一块地方用帘子隔开，那老鸨领着李易两人在一面坐下之后，就告罪去忙了。

两人的前面，是一张长长的矮桌，上面放着诸多水果以及各色菜式，李轩就地盘坐，顺手从桌上捏起一颗葡萄塞进嘴里，瞄了一眼李易，有些得意的说道：“怎么，以前没有来过这种地方吧？”

李易闻言点了点头，这种地方，他的确是第一次来。

一来没钱，这样的地方他根本消费不起，二来也没有机会，他也想象不到小环和柳如仪姐妹知道他逛青楼之后，会有什么样的后果。

毕竟，他可是有家室的男人……

学着李轩盘腿坐下之后，四下里看了一下，房间四周的矮桌旁，还有不少身影，此刻都与身边之人小声的交谈着，李易的目光扫过门口的时候，忽然看到几道身影走了进来。

只能看到那些人皆是女子，缓步走入纱帐之中。

“醉墨姑娘来了。”

四周传来一阵小小的嘈杂，不多时，待那纱帐中有乐声传来的时候，原本还略有些喧闹的众人，全部都闭上了嘴巴。

李易也饶有兴趣的看着纱帐中已经开始翩翩起舞的几道曼妙身影，片刻之后，一道动听的声音，从纱帐里面飘了出来。

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡……金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”

听到这句的时候，李易的身体猛地一震，脸上浮现出了极度震惊的表情。

第五十章蜕变

李易十分确定，虽然诗词在这个世界同样存在，但却也只是形式相同，原先世界诸如李白杜甫，苏轼柳永这样的大文豪却是不存在的。

当然，他们的词作当然也不会出现在这个世界上。

陡然在这个陌生的世界听到秦观的《鹊桥仙》，这首本来不该存在于这个世界的词作，李易的第一反应是震惊，极度震惊，随后，震惊便化作了狂喜。

难道……对方也和他一样，是穿越来到这个世界的吗？

没有人能够理解李易的心情，一个孤独的灵魂在这个世界孤零零的飘荡，哪怕是有一个人，不，哪怕是有一条狗和他来自同样的世界，也会带来心灵上最大的慰藉。

一旁的李轩欣赏歌舞正入神，并没有注意到李易的情绪变的异常激动。

猛地站了起来，三步并作两步，迈入舞台中央，一把扯开遮挡的纱帘，那正在唱词，脸上蒙着一块轻纱的女子似乎也被吓到了，声音戛然而止，看着这忽然冲上来，神色激动的年轻书生，轻纱之下的俏脸上，浮现出一丝惊慌之色。

“你也是从地球穿越过来的吗？”李易一把抓住那女子的手，急切的问道。

而此时，场中所有人也已经回过神来。

当看清场中的那一幕时，哗啦一声，众人立刻站起，脸上浮现出惊怒之色。

“住手！”

“快放开醉墨姑娘！”

“何人敢在这群玉院闹事！”





小王爷李轩也愣在了原地，完全不知道眼下是什么情况。

“这家伙，居然这么猴急……”

“登徒子，快放开我！”

那女子被李易抓着手的时候，是真的被吓到了，愣在那里一动不动，不过，等她反应过来之后，猛地甩开他的手，脸上浮现出羞怒之色，后退了几步，看着他娇斥道。

李易有些痴痴的站在原地，事情，似乎和他想象的不太一样。

看着女子的反应，难道他猜错了？

便在这时，那老鸨带着几名精壮的汉子小跑了进来，怒骂道：“到底是谁这么不开眼，居然敢在群玉院闹事，快给老娘把他抓起来！”

那几名汉子一眼就看到了站在舞台中央的李易，大步迈过去，将他的肩膀按住。

李易任由两名汉子将他的手反拧在背后，眼睛死死的盯着那女子，“刚才那首《鹊桥仙》，你是从何处得知的？”

那女子本不欲理他，但看到他的眼神中蕴含的疯狂之意，心里不由的一颤，鬼使神差的开口解释了一句：“这首词在一个月之前就已经人尽皆知，据传是写在祈天灯上，一个叫做李易的才子所做。”

一个月前，祈天灯，李易……

李易口中喃喃了几句，脸上浮现出了浓浓的失望之色。

“应该是小环的那只祈天灯吧……”

……

……

“还不把他给我扔出去！”那老鸨见几人还站在原地，大怒说道。

“住手！”

便在这时，一道声音从前方响起，脸色有些难看的李轩缓缓走了过来。

走到几名大汉身前，冷声说道：“放开他！”

“你是个什么东西……”一名大汉冷笑着开口，话才说了一半，李轩脸色一寒，对方只觉得眼前一花，整个人就被踹飞了出去。

这个时候的李轩，仿佛换了一个人一样。

无论他平日里表现出来的是什么样子，但小王爷的身份却不会变，怎么可能让青楼里的一个****这么辱骂。

“找死！”

其他的几名大汉见此，脸色变得难看起来，正要动手，那老鸨立刻小跑了过来，“都给我住手！”

“李公子，这是怎么回事？”一脸谄媚的看着李轩，问道。

李轩淡淡的撇了一眼被那两人押着的李易，老鸨立刻会意，瞪了那两名大汉一眼，说道：“还不快放开他！”

虽然老鸨并不知道李轩的身份，不过像她这样的人，最清楚什么人能惹，什么人不能惹，眼前的年轻人，显然属于后者。

希望越大，失望越大，李易此时心中的酸楚，实在不能用语言来形容。

连逛青楼的心思都没有了，一言不发的向着外面走去。

李轩回头看了一眼那女子，脸上浮现出一丝疑惑之色，随后就扭头追了上去，“喂，李兄，等等我！”

手臂刚才被抓到的地方还隐隐的有些发疼，名叫醉墨的女子望了一眼脸上离去的方向，喃喃道：“那书生……”

她心中想着一些事情的时候，那老鸨已经快步走了过来，关切的问道：“醉墨，你没事吧？”

女子闻言摇了摇头。

老鸨心中顿时安稳下来，她们群玉院的头牌清倌人，有任何一点闪失，对他们来说都是天大的损失。





无论是前世还是今生，李易从来都是滴酒不沾，但此刻却只想一醉方休。

敬往事一杯酒，从此再也不回头……

逝去的终究已经逝去，人总是要向前看，脑海中浮现出小环，柳如意，柳如仪甚至老方那个憨货的脸，李易深吸了一口气，大步的走向了街边的一处酒肆。

“掌柜的，把你们这里最烈的酒给我拿出来！”

一个胖胖的掌柜走过来，看着李易笑道：“公子，我们这里最烈的酒酒劲太大，一般人……”

“少废话，怕我付不起银子吗！”

“啪！”的一声，一块银锭已经被李易拍在了桌上。

“好嘞，公子稍等，酒马上就来。”

那掌柜看到银锭，顿时两眼放光，急忙走到柜台取酒去了。

李轩从外面走进来，坐在李易对方，看着他叹了一口气说道：“那醉墨姑娘便是长得再美，也不过是一个妓子而已，李兄是有本事的人，何必执着一个妓子？”

虽然只有过两次短短的接触，但显然这位小王爷已经对李易产生了不小的兴趣。

若不是因为这个，以他的身份，就算再怎么屈尊降贵，又怎么可能和一个普通人称兄道弟？

“客官，您的酒来了！”

李轩明显是误会了，不过李易也不想解释，待那掌柜将酒放在桌上，抱起坛子猛灌了一口。

扑通！

在一头栽倒在桌上之前，李易终于明白他以前为什么滴酒不沾了。

李轩见此，先是愣了一下，随后便哈哈大笑，“没想到你的酒量如此之差！”

一手抓起李易刚才喝过的酒坛，咕咚咕咚咽猛灌几口。

扑通！

两人趴在桌上的姿势如出一辙。

那掌柜在柜台边看到这一幕，不由的撇了撇嘴，“酒量如此之差，居然还大言不惭要最烈的酒，活该！”

酒肆不远处的某处街角，几道粗布衣衫打扮的身影，看到酒肆中醉倒在桌上的两人，嘴角皆是扯出了一丝苦笑，从暗处走了出来……

第五十一章宁王的谢礼

意识稍微恢复了一些的时候，便感受到整个脑袋都是涨涨的，努力了好久也没有睁开眼睛，只听到身边有几道声音断断续续的。【零↑九△小↓說△網】

“王妃早上居然吃东西了。”

“还特地多喝了一小碗山药粟米粥。”

“王爷很高兴，加了膳房所有人的例钱呢！”





好不容易睁开眼睛，只觉得嘴里苦涩异常，口渴的紧，这时，不远处有清脆的声音响了起来：“公子醒了！”

一把热毛巾递了过来，李易胡乱的擦了把脸，看着站在房间里的两位侍女，声音有些沙哑的说道：“水……”

片刻之后，从那侍女的手里接过茶杯，一饮而尽之后，仍未觉得解渴，满满的饮了好几杯之后，口渴的感觉才消退了许多。

这时，一位侍女适时的端上来一个用红布盖住的托盘，笑着说道：“公子，这是王爷吩咐奴婢为公子准备的谢礼，还请公子收下。”

“谢礼，什么玩意……”李易刚刚醒来，脑子还有些不太清醒，很随意的揭开了红布，接下来就差点被托盘上面一块块整齐的银锭晃花了眼。

“替我谢谢王爷！”

李易满脸笑容从侍女的手中接过了托盘，那一丝丝睡意顿时一扫而空，连整个人都精神了许多。

那侍女闻言一愣，似乎没有想到李易居然答应的这枚干脆。

刚才王爷还特意嘱咐过她，若是对方执意不收，一定要说服他收下，为此她在心里还做了一番小小的准备。

真实的情形，却让她有些发愣。

不是说读书人都视金钱如粪土吗……这位公子，看起来却似乎不是这样……





李易背上背着一个小包袱，从宁王府走出来，对身后那名叫做胭脂的女子摆了摆手，大步的离开。

昨天晚上喝了一口酒就醉倒在桌上，丢人丢大了，他也没等小王爷醒来，就迫不及待的离开了王府。

身后背的小包袱里，装着整整一百一十两银子，虽然换算成人民币也不过五万块钱左右，但这确是李易来到这个时间之后，得到的真正意义上的第一笔巨款。

一个土豪的儿子，必然有一个土豪的爹。

李易就喜欢这样豪爽的王爷，谈感情太麻烦，直接谈钱多好。

钱包鼓起来了，就连心里面也充实了不少。

就是不知道老方他们昨天没有见到自己，会着急成什么样子。

还是早些回到寨子里的好。





柳叶寨之中，小丫鬟坐在门前，红肿着双眼，昔日美丽的大眼睛里面也失去了神采，顶着两只黑眼圈，双眼直勾勾的望着前方。

不多时，一道壮硕的身影从远处走了过来，方姓大汉手里拿着一个布袋，走到小丫鬟面前，叹了一口气，说道：“小环，这是昨天卖冰糖葫芦的钱，你拿回去收好。”

少女没有说话，紧咬着嘴唇，摇了摇头。

“这主意是姑爷出的，糖霜也是姑爷买的，我们只是出了几把力气，这些钱拿在手里也不踏实，你……还是收好吧。”

老方将布袋放在少女的脚边，终究没有多说什么，转身缓缓离去。

少女静静的坐在熟悉的位置，似乎身边还有一道身影，像以前一样，给她讲那些好听的故事，教她做美味的饭菜……那几乎是有生以来最美好的时光。

想到以后那身影再也不会出现，少女的鼻头不由的有些发酸，强忍住才没有让眼泪掉下来。

终究只是十五六岁的少女，不知过了多久，眼中的泪水再也控制不住，将小脑袋埋在双腿间，有呜咽的声音传了过来。

“小环怎么哭了，谁惹你了？”

一道声音陡然从前方传来，少女的身体不由的一颤，猛地抬起头，看到的是那张熟悉的不能再熟悉的脸。

少女的眼中忽然出现了一丝亮光，不过很快的就黯淡了下去。

从昨天到现在，这样的场景已经出现了无数次，从一开始的惊喜到最后的麻木，因为她知道，就算是再真实的幻觉，终究也只是幻觉而已。

看着小丫鬟哭花的脸，李易的心里不由的一痛，急忙走过去，擦掉了她脸上的泪水，轻声道：“说，是谁欺负你了，姑爷帮你出气！”

少女呆呆的看着李易帮她擦去泪水，脸上传来的真实触感，才让她意识到这并不是幻觉。

“姑爷！”

美丽的大眼睛中，泪水夺眶而出，瞬间李易就感觉到怀里多了一具娇躯。

平日里害羞的小丫鬟，可从来不会做出这样的举动，此时梨花带雨的，抱着他的身体似乎用尽了全部的力气，反倒让李易有些摸不着头脑。

这时，院门从里面打开，李易看到柳如意的身影出现，指了指哭的伤心的小丫鬟，问道：“小环怎么了？”

柳如意抱剑站在门口，就那样看着李易，虽然表面上并没有什么异样，但整个人却似乎忽然的轻松了下来。

柳如意的出现，让小环的抽泣的声音停了下来，低着头，小脸红红的站在李易身边，紧紧的拽着他的衣角不愿松开。

“姑爷！”

老方铜锣一般的嗓门从身后传来，任谁都能听到声音里面蕴藏着的无穷的惊喜。

“姑爷，你回来了！”

眼看着兴奋的像是娶了几房小妾的老方要给自己一个大大的熊抱，李易立刻警惕的退出老远。

刚刚享受过小环又软又软的怀抱，说什么都不愿意让老方这家伙碰他。

“姑爷，你昨天晚上去哪里了？”熊抱没有给成，老方也不生气，看着李易，一脸疑惑的问道。

“昨天晚上……”李易话说了一半，才想到要是他说自己昨天晚上去青楼听曲子，似乎有些不太合适，转而说道：“昨天晚上……昨天晚上在城里迷路了，四处也没找到你们，于是在客栈住了一晚，天亮才回来。”

从昨夜到今天，老方都一直认为若不是自己，姑爷也不会丢，深深的陷入在自己内心的煎熬之中，一夜无眠，直到今天看到李易时，所有的自责与悔恨才一扫而空，感觉人生忽然又充满了光明。

李易将肩上的包袱拿下来，递给小环，嘱咐道：“把这个拿回去放在我的柜子里面。”

小环伸手去接，却没想到小小的包袱重量居然比她想象的要重的多，一不小心包袱从手中脱落，掉在地上。

哗啦！

包袱散开，一堆银锭从里面滚落出来，在太阳照耀之下，差点晃花了老方的眼睛。

小环惊讶的捂住了小嘴，俏丽的脸上满是不敢置信的表情。

柳如意握剑的手不由的握紧，脸上露出动容的神色。

旁边不远处，吴氏从屋内走出，刚刚将一盆脏水泼了出去，陡然觉得身侧不远的地上有些晃眼，不由的扭头望去……

哐当！

手里的铜盆掉在了地上，发出清脆的声响。

第五十二章制作香皂

作为一个穷怕了、饿怕了的底层老百姓，一见到银子，老方就忍不住的想要将其换算成粮食。

这已经成为了他的本能反应。

可这一次，看到地上一块块拳头大小的银锭，老方却觉得自己的脑子有些不够用了。

这些银子能买多少粮食，显然已经超过了智商局限在十以内加减法运算的老方能够理解的范畴。

“姑爷，你，你昨夜到底去干什么了？”

强行逼迫自己的视线从那些诱人的银锭上面移开，老方艰难的吞咽了一口唾沫，看着李易问道。

李易瞪了毛手毛脚的小丫鬟一眼，俯身将地上的银锭一块块捡了起来，放在包袱里面，然后才抬起头说道：“昨晚迷路的时候，在路上捡的。”

“捡，捡的……”老方的声音都有些颤抖了。

这可是差不多一百多两银子啊，他一辈子都赚不到这么多钱，就被姑爷这么随随便便的捡回来了？

就算这几天他卖冰糖葫芦每天的净利润有一百文，自己可以分到一半，不吃不喝的攒到这么多钱，怕是也要好几年才行！

至于小丫鬟，美丽的大眼睛里面又闪起了小星星。

姑爷的运气一直都很好，每次出门都总能捡到什么东西，虽然有好长时间都没有再捡到山鸡了，但这次却捡来了这么多银子，连老天爷都这么帮姑爷呢！

少女的心情在一夜之间经历了大起大落，此时心里面满满的都是欣喜，偷偷用目光看着李易，怎么都不舍得移开。

看着李易等人走进了院子，吴氏呆呆的站在原地，整个人如遭雷击，直到现在，她还有些不敢相信刚才眼睛里面看到的东西。

那可是白花花的银子啊！

她怕是下辈子都见不到那么多的银子。

对于那些还在为了填饱肚子而生活的贫苦人家来说，一年的所有开销，加起来也不过是一两银子左右，那些银子，够她们花一辈子了……

不知过了多久，吴氏才从恍惚中回过神来，从地上捡起铜盆，脸上不知道是什么表情，有些失魂落魄的走进了房门。

一百两银子不是一笔小数目，怎么去花依旧是一个问题。

李易自然不会像老方他们那样，有了钱想到的第一件事就是买粮食。

在家中并不缺粮的情况下，他需要考虑的，当然是如何使得这些钱发挥最大的价值，如何用这一百两银子变出更多的银子，毕竟谁也不能保证他每次都能碰到像宁王父子那样的土豪……

银子常有，而土豪不常有，要想赚足够的钱之后安享晚年，还得靠自己。【零↑九△小↓說△網】

原本是想着靠冰糖葫芦慢慢积攒起足够的资金，但变化往往比计划来的更快，此时已经小有资产的他，显然可以跳过这一步。

不过，冰糖葫芦的生意还是要做下去的，至少在短时间内，并不存在市场竞争的情况下，冰糖葫芦还有很大的利润可图。

当然，还有一个重要的原因就是，这些钱对于自己虽然已经不算什么，但是对于老方等人，却足以改变他们以后的生活。

李易没想着要带领整个寨子脱贫致富，但老方他们是自己人，总不能自己吃香的喝辣的，看着他们吃土……

李易现阶段唯一的理想就是赚钱，赚很多很多的钱，最起码足够他后半辈子养老。

至于这个数目具体是多少，李易的脑海中还没有一个数字，总之多多益善了！

有了一百两的启动资金，按照李易之前的计划，目前可以考虑提纯出高浓度的酒精或者制作香皂来赚钱。

在蒸馏提纯法还没有被发明出来之前，这个世界的酒精度其实低的可怜，大多是十度以下的米酒，最高不过二十度，也只有在这样的前提下，才有千杯不醉的可能，若是换成后世五六十度的白酒，那些所谓的酒中豪杰，怕是还没有喝到千杯，早就不知道酒精中毒死多少次了。

昨天晚上那掌柜拿出来的酒，度数应该也不是很高，怎奈何遇到李易这种闻到一点酒味都会晕的，猛灌之下，才会被一口放倒。

酒文化在这个世界也是十分繁盛的，他们对于度数越高的酒越是追捧，想必这也会是一条畅通无阻的财路。

而伤口的杀菌消毒，也离不开高浓度的酒精，李易还是很珍惜自己的小命的，一个现代人，若是以后死在伤口感染上，也是不小的耻辱。

除了蒸馏酒精之外，香皂的制作也必须尽快的提上日程。

传说中那一种洗澡时使用叫做胰子的东西，在这个世界上也同样是稀缺物。

李易曾经特地在府城的坊市中寻找过，却并未见有人售卖。

询问之下才知道，胰子的制作方法十分复杂，秘方也只掌握在皇室等极少数人手里，属于只有少数人才能使用的奢侈品，市面上根本难以见到，即便是出现了，也会很快的被人以高价买走。

在后世再普通不过的东西，到了这个世界立马就摇身一变成了奢侈品，这对于李易来说当然是一件好事。

以前他也曾经抱着玩玩的心态，亲手DIY过手工香皂，需要的材料并不多，程序也不复杂，到现在他还记着制作方法。

水，植物油和氢氧化钠，就可以制作出最简单的手工香皂。

用这种方法制作出来的香皂，不含任何的添加剂，去污能力强，对人的肌肤也没用什么伤害。

虽然氢氧化钠没有现成的，但用熟石灰和纯碱也可以轻松的制备出来，没有什么难度。

在心里面斟酌了一下，李易还是打算先从制作手工香皂入手。

洗澡完全靠手搓的日子，他真的受够了。

心里面筹划着这个计划应该如何实施，不知不觉的走进了内院，耳边陡然传来一阵异响，李易抬起头，看到一道曼妙的身影在院内辗转挪腾，一把寒光闪闪的长剑，宛如灵蛇一般轻灵，看着柳如意挽了一个漂亮的剑花，轻轻一跃便是数丈之远，李易心里面羡慕到了极点。

如果他也能有这样的身手，还怕被人欺负？

若是再碰到那个刀疤脸，自己一个人就能轻松解决。

那个时候，凭借过人的身手和这张小白脸，不就可以变成文武双全的美男子，轻松收获一大群女粉丝，随随便便走上人生巅峰了吗？

远远的看着李易的脸上又露出了那种笑容，柳如意收起长剑，生生忍住了一剑砍死他的念头……

第五十三章赌局

李易小时候也和其他的男孩子一样，都曾有过武侠梦。

无数次梦想着自己能够习得天下第一的武功，成为一代大侠，锄强扶弱，仗剑天涯，在江湖中留下一段段行侠仗义的传说。

尤其是在接触到各种武侠小说和电视剧之后，这样的想法就越发的强烈。

不过，随着年龄的增长，思想变的不像小时候那么幼稚，这种想法也逐渐的淡化。

二十一世纪，哪里有什么武侠江湖？只要是脑子稍微正常一点的成年人，就不会和小时候一样总是想着这些虚无缥缈的事情。

但这里不同。

在这个世界，江湖是真正存在的。

虽说“有人的地方就有江湖”，这里对于“江湖”的定义是十分宽泛的，而这个世界的江湖，是一个真正刀光剑影，有着侠客传说的江湖。

在这里，个人实力被极端放大。就连一个小小的柳叶寨，都称得上是卧虎藏龙。

像老方等人，看起来不过是憨厚的农家汉子，但真正和人动起手来，却都是以一抵十的好手。

就连自己的老婆和小姨子，都是身手不凡的武林高手。

李易每天都会看到她们练武，不经意间小露的一手，就会让李易惊掉大牙。

什么徒手劈木桌，这都是小意思，李易觉得让柳如意去胸口碎大石都没有任何的问题。

想想还是觉得她不适合练这个，胸部本来就已经够平了，再被石板一压，可就什么都没有了……

李易应该很庆幸柳如意听不到他的心里话，不然她怕是早就提剑砍了过来。【零↑九△小↓說△網】

仔细的想了一下，李易悲哀的发现，整个家里，论战斗力他居然只能胜小环一筹，作为一个男人，还有比这更丢脸的事情吗？

不行，家里本来就很阴盛阳衰了，如果他再不霸气一点，厉害一点，可就一辈子都被压制的抬不起头了。

“如意……”

李易一脸笑容的看着柳如意，尽量使自己的声音温柔一些。

柳如意从来没有见过李易这样的态度，对他的警惕立刻提高了一个档次，远远的看着他，做出戒备的姿势。

见自己只是叫了一声她的名字，他就做出一副马上就要动手的样子，李易一脸的黑线，要不是有求于人，他还真想扭头就走……

“何事？”柳如意看着他，很干脆的问道。

“我想习武。”李易这次倒是没有拐弯抹角，很利落的回道。

“习武？”柳如意看着他，眼神发生了一些变化。“为什么？”

李易闻言一怔，随后还是坦白的说道：“就只是单纯的想习武而已，从小就仰慕习武之人，却一直没有习武的机会。【零↑九△小↓說△網】”

“不行。”

让李易没有想到的是，柳如意很快就摇了摇头。

“为什么？”这次轮到他疑惑了。

“你资质太差。”柳如意很不客气的说道。

李易闻言愣了一下，随后心中便有些不忿了。

好歹自己也是穿越者，自带主角光环，注定要成为改变这个世界的男人，无论做什么事情都会成功，现在不过是想要练武而已，居然被人说资质太差？这根本就不符合主角的套路。

不过，让他这么放弃显然是不可能的，心中闪过一个念头，看着柳如意说道：“要不，我们打个赌如何？”

“不赌。”

柳如意十分干脆的开口，将李易将要说的话堵在了喉咙。

李易有些恼怒的看着她，总是像这样不按套路出牌，到底还能不能愉快的聊天了？

“如果我输了，给你五十两银子，如果你输了，必须教我习武。”李易才不管她拒不拒绝，他还真的不相信，柳如意能抵得住五十两银子的诱惑。

果然，在听到李易的赌注之后，柳如意的眉梢挑了挑，似乎是有些意动的样子。

五十两银子，对她来说的确也不是一笔小钱，可以买很多想买的东西，从小到大，她手中还从来没有过这么多钱可以自己支配。

不过，她心中也清楚，既然李易能说出这样的话，必定是有必胜的把握，以她对李易的了解，没有把握的事情，他是不会去做的。

李易看上一眼就知道她的心里在想些什么，笑了笑说道：“你放心，我不会让你吟诗作画，更不会让你做其他为难的事情。”

说罢，他站起身，从院子的角落里捡了两块大小不一的石头，握在手里，将两只手臂举到同一高度，看着柳如意，说道：“你只需要猜一猜，当我松手的时候，这两块石头哪一块先落地，若是你猜对了，那便算我输，五十两银子双手奉上，如果你猜错了，就必须履行诺言，教我习武。”

这个赌局很简单，不过，当李易说出口之后，柳如意的心里还是有些怀疑。

当然，不是怀疑她自己，而是怀疑李易的智商。

两块石头从同样的高度落下，必定是重量大的先落地，这是人尽皆知的事情，用得着打赌吗？

这个赌，根本就是自己必赢的局面。

如果不是李易脸上的笑容实在难以捉摸，柳如意都在怀疑他是不是真的脑子秀逗了，想要白白的送五十两银子给自己。

她根本不担心李易会耍什么小把戏，在这么近的距离之内，无论李易有什么动作都逃不过他的眼睛。

“怎么，敢赌吗？”李易看着柳如意，颇有些挑衅的开口道。

“有何不敢？”

柳如意瞥了他一眼，淡淡的说道。

这一个赌局，无论如何她都不可能输，她又怎么会和银子过不去？

“击掌为誓！”

李易先放下石头，举起手掌说道。

啪！

柳如意皱了皱眉，还是伸出手掌和他击了一次掌。

“开始吧，我猜你左手的石头先落地。”柳如意说的正是那块大一点的石头。

“别急……”李易没有直接开始，一脸认真的说道：“我得先找小环过来见证一下，不然你要是事后反悔，我找谁说理去？”

柳如意又开始压抑不住想要提剑砍他的冲动了。

片刻之后，小丫鬟站在两人身边，看了看李易，又看了柳如意，说道：“姑爷，二小姐，可以开始了。”

说完，她便将所有的注意力都放在了李易的双手上，心中不由的叹了一口气，姑爷的五十两银子，这下怕是要保不住了……

连小环都知道应该是那块大石头先落地，二小姐又怎么会猜错呢？

“看好了。”

李易将手臂举到同一高度，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，松开手，两块石头向地上落去。

砰！

两块石头从空中落下，撞击在青石板上，只发出了一道声响。

“这怎么可能！”

看到这一幕，柳如意的脸上浮现出极度的惊讶，不由的惊呼出声。

第五十四章愿赌服输

“这不可能！”

柳如意美目睁大，俏脸上再也没有了之前的那种淡定，摇头说道。

一旁的小丫鬟也惊讶的小嘴微张，论惊讶程度一点也不比柳如意少多少。

从同样的高度落下，重物必定要比轻物先落地，这是十几年来在她们脑海中根深蒂固的观念但两人刚才看的轻轻楚楚，大小不一的两块石头，分明是同时落地的！

“你一定是使诈了！”

柳如意抬头看着李易，语气笃定的说道。

“就知道你会这么说。”

李易耸了耸肩，一脸无所谓的说道：“不信你们自己试试。”

如果自由落地定律能从柳如意的手中得出不同的结果，那么他就是输给她五十两银子又何妨？

在另一个世界，亚里士多德曾经凭借着谜一般的自信，提出了“重量大的物体下落速度要更快些”的结论，统治了西方学术界近两千年。

两千年后的某一天，伽利略走上比萨斜塔，扔了两个重量不等的铁球下去，用双球实验证明了自由落体定律。

同样的，在眼下的世界，这个本来只需要做一个小小实验就能明白的道理，因为古人那种“理所当然”的观念，同样没有人发现。

柳如意重新捡了两块石头去实验了，当看到两块石头在她手里也是同时落地之后，整个人都愣在了那里，随后，一咬牙，说道：“小环，你来试试！”

定律之所以是定律，就是因为它不因为客观条件而改变，妄想挑战自然界的规律，柳如意注定是要失败的。

“为什么……为什么会是这样？”

远远的看着柳如意一脸茫然的念叨着这几句话，似乎连长久以来建立的世界观都开始崩塌的样子，李易的心中稍微有那么一点点的内疚。

用这样的方法去欺骗一个弱女子，是不是太卑鄙了？

不对，自己的小姨子可不是弱女子，如果那样的女人也能成为弱女子，那这个世界早就被女人统治了。

“愿赌服输，现在可以教我习武了吧？”李易走过去，看着柳如意，笑着说道。

“为什么？”柳如意抬头看着他，咬牙问道：“为什么两块石头会同时落地？”

对于现在的她来讲，输赢其实并不重要，重要的是，这些年来心中存在的信条发生了翻天覆地的变化，她需要知道这其中的原由。

小环也瞪大眼睛看着李易，大眼睛里面满是求知的光芒。

让李易解释自由落体定律的根源，的确有些难度，基础物理在这个世界还没有建立，涉及到加速度的知识，给她们解释起来会更加的麻烦。

他想了想说道：“你可以理解为，石头下落的速度和石头的重量没有什么关系，无论两块石头的重量相差多么大，从同样的高度落下，它们总会同时落在地上。”

这个解释其实和没有解释一样。

“你也是只知其一不知其二吧？”听完李易的解释，柳如意一脸鄙视的看着他。

作为一个接受过高等教育的好青年，怎么能被封建社会的愚昧女子鄙视，李易看着她，问道：”你知道后山的河水流向哪里吗？“

“废话，当然是流向山下了！”柳如意很不客气的说道。

“为什么？”李易看着她问道：”为什么河水总是从山上流向山下，而不是从山下流上来呢？“

“因为……”柳如意下意识的开口解释，不过，刚说出两个字，就再也说不出来了。

水本来就是从高处流向低处，这需要什么理由吗？

李易的问题却没有就此停止。

“树上的叶子为什么总是会落在地上，而不是飞向天空？”

“为什么水中可以看到自己的影子？”

“雨后彩虹的颜色从外面到里面为什么总是赤橙黄绿青蓝紫？”





一个个问题，像是连珠炮一样的从李易的嘴里冒了出来，柳如意的嘴巴张了张，一会又闭上，彻底的愣在了那里。

秋天树上的叶子落会在地上，水中可以看到自己的影子，彩虹的颜色顺序这些不都是理所当然的事情吗？

这些需要解释吗？

可是为什么呢？

柳如意和小环站在院子里面，脑海里面开始浮现出一个个的问号，李易的话，仿佛为她们开启了一个新世界的大门。

原来，平日里她们并没有注意过的这些细微的事情，也没有看起来的那么简单。

“即便是很小的事情之中，也隐藏有大学问，而这个世界上，也并不是任何问题都有解释的。”免费的为两人做了一次自然科学的启蒙，李易心里面稍稍的有些成就感。

“姑爷，那这些都是为什么呢？”

小丫鬟一脸发懵的抬起头，看着李易问道。

李易：“……”





愿赌服输，柳二小姐的人品还是很值得信赖的。

内院里面，李易坐在石凳上面，看着对面表情明显有些不太高兴的柳如意，兴奋的问道：“你会不会降龙十八掌？”

“什么降龙十八掌？”柳如意皱眉看着他问道。

“天下第一刚猛的掌法，出招时有龙吟之声，掌法之妙，天下无双……”李易两眼冒光的解释道。

“没听说过。”柳如意淡淡的说道。

“六脉神剑呢？将真气尽数聚于指尖，隔空激发出去，近可点敌人穴道，远可用劲气伤人，乃是天下顶尖精妙剑法。”

“……”

“没听说啊，凌波微步，凌波微步听说过吗？练成之后，身轻如燕，可飞檐走壁，踏水而行……”

“……”

“这个也没有听说过……那太极总该听说过吧，以弱胜强，以柔克刚，刚柔相济，借力打力，四两拨千斤……”





待李易说完，柳如意皱眉看着他，说道：“你所说的这些绝妙功夫，我从未听说过江湖中有人练成，降龙十八掌，六脉神剑，太极拳法……，照你所说，这些绝顶武功就算是习得一门，也足以称霸武林，但江湖之中，并无一人能够做到你所言任何一点。”

“其他暂且不说，单说那真气外放，纵使是宗师高手，也断然没有可能做到这一点。”

“啊，这些都没有啊？”

李易的脸上露出了难以掩饰的失望之色，搞了半天，这个世界上所谓的武林高手，和金老爷子武侠世界中的宗师差的不止一星半点啊！

“这些武学，你都是从哪里听来的？”柳如意抬头看着他，美目之中闪过了一丝疑惑之色。

“这件事，说来话长……”

“暂且说来听听。”

“唔，好吧……”李易想了想，开口道：“相传在南宋咳，相传在前朝末年，江湖之中，有五位绝顶高手，为了争夺天下第一武学奇书《九阴真经》，约战华山之巅，那一战激斗了七天七夜，直打的日月无光，天地失色……”

第五十五章武学奇才

秋日的暖阳之下，俊俏书生懒散的斜倚在石凳上，富有磁性的声音在小小的院子里面回荡，一个名为“射雕英雄传”的故事，经过改头换面，重置背景之后，第一次的出现在这个世界上。

“五绝……华山论剑……九阴真经……”

随着他的娓娓道来，对面的绝美少女，俏脸上起初还是不以为意的表情，片刻之后，表情逐渐发生了某些变化，不由自主的陷入了那些精彩绝伦的故事之中。

她自幼习武，对于武林之中的事情，向来是感兴趣的，但从小在寨中长大，并没有机会去接触这些，只是偶然从别人口中听得只言片语，心中觉得所谓的江湖，其实也不过如此……

但此刻，一个与她期望相符的真正意义上的江湖，正在她的脑海中成型，逐渐的铺陈开来……

某一个时刻，另一位有些娃娃脸的少女，从房内走出时，远远的向着这边看了一眼，低声喃喃了一句“姑爷和二小姐……在说什么呢……”，俏脸上浮现出疑惑的表情，好奇的走了过去。





经过了长时间的磨练，李易讲故事的功夫已经炉火纯青，以后混不下去了，除了搬张桌子在街头卖画之外，去哪个戏院说书也可以考虑考虑不知不觉又多了一个谋生的手段。

行走江湖，技多不压身，连柳如意这样不食人间烟火的奇女子都能被他被金老爷子的故事吸引，让他的自信心有一点小小的膨胀。

虽然李易并不生产故事，他只是一个故事的搬运工，但是……谁知道呢？

那些精妙绝伦的武学，从未听过的武林帮派，甚至故事中那些绝顶高手的名号，柳如意一个都没有听过。

前朝虽然距今已经有数十年，但柳如意也并不是不了解，那时的天下局势和李易透露出来的并不相同，如此说来，这些都是他凭空杜撰的？

不过，他对于武学分明一窍不通，但其中的某些论断，却分明已经到了一种非常高深的境界，甚至让她的心中也有所感悟，偶有启发，武学修为甚至有更进一层的趋势。

“今天就先说到这里，你什么时候教我武功？”射雕英雄传不是一朝一夕就能讲完的，即便是他对着脑海中的原本，不用思考，时间久了也有些厌烦。

“这件事，过几日再说吧。”虽然柳如意对于接下来的故事进展还有很强的好奇心，但此刻最重要的是消化刚才那一些感悟，对李易不耐烦的摆了摆手，匆匆的回房去了。

“你……”

李易有些发愣的望着她的背影，听了故事就走，说好的愿赌服输呢？

过河拆桥，卸磨杀驴，这都什么人啊！

柳如意最终还是没有放任李易不管，随手扔给他了一本有关武学基础的书籍，让他自己先看着练习。

摊上这么一个不负责任的小姨子，李易也没有一点办法，好在他可以将现实中的书籍吸收到脑海之中，将这本基础武学吸收之后，对于里面的招式很快就能融会贯通，不过也只是徒有其型而已。

这些招式的威力，需要配合独门的心法才能显露出来，更需要雄浑的内力作为基础，空有招式，体内没有真气，只能算是花架子，遇到稍微厉害一点的人，这点三脚猫功夫就不够看了。

可惜，真气的修炼不是一蹴而就的，只能通过长时间的积累，慢慢增加，使得李易短时间内成为绝世高手的愿望变成了泡影。

不过即便是如此，他的学习能力还是让柳如意震惊不已。

她还记得当初她自己彻底掌握这些基础招式的时候，可是足足花了一个月的时间，而反观李易，却只用了一天不到，并且要论掌控程度，似乎比起自己当初还要更加的纯熟……

一天和一个月，这之间可是天与地的差距。

这让柳如意遭受到了不小的打击，心里面也不由的有些怀疑，莫非，他真的是百年一遇的武学奇才？

要论吟诗作画，她当然是比不上李易的，但李易不通武艺，这是柳如意为数不多的能从他身上找到自信的地方……

而现在，她连这一点自信也没有了。

若是让李易知道柳如意心中的想法，恐怕会得意的上天，但此时的他，却怎么都得意不起来。

原因无他，自从进入秋日之后，房间里的蚊子也多了起来。

除非他一直都躲在纱帐里面，不然没过一会，裸露在外面的皮肤就会被咬的一个个的大包。

本来被蚊子咬了也没有什么，李易之前也不是没有被蚊子咬过，但是也不知道穿越过来的这具身体是什么体质，别人被咬了之后，顶多会出现一个小红点或者小包，而李易被咬了之后，那块地方立刻就会出现一大片的大包，奇痒无比，难以忍受。

傍晚时分的他，已经不敢再踏进房间了。

坐在门前不远处的石头上，因为外面有风的原因，倒是没有什么蚊子。

在这个落后的时代，蚊香还没有被发明出来，最常用的驱蚊方法是在房间里挂上香囊，里面装着藿香、薄荷、紫苏、菖蒲、香茅诸如此类的驱蚊药材。

这个方法李易也试过了，但是效果并不明显，而且李易自己也受不了那种味道。

怕是蚊子还没有被熏走，李易自己就被熏死了。

“要是有一瓶“六神花露水”就好了啊！”此刻，李易无比的怀念前世的驱蚊神器。

人总是在失去之后才知道珍惜，一盒蚊香，一瓶花露水就能助他脱离苦海，但就是这小小的要求，也只能是奢望而已。

“对了，没有现成的，我可以自己做啊！”片刻之后，李易一拍脑袋，恍然大悟的说道。

他脑袋里面装的可是整整一个省图书馆的书籍，还怕找不到驱蚊水的配方？

“化学类……生活类……”

下一刻，李易的意识就沉入了脑海，视线在一排排书架上扫过，一段段纷杂的信息涌入脑海。

不知过了多久，李易忽然一拍大腿，惊呼一声：“找到了！”

也正是在此时，他的耳边传来了一阵脚步声音。

抬起头时，看到的是老方那张熟悉的脸。

“怎么，又被你家婆姨揍了？”看到老方脸上掩饰不住的愁容，李易暂时忘记了驱蚊的事情，开口问道。

第五十六章姑爷也不是好东西……

老方家的婆姨，其实也算得上是一个奇女子。

平时里看起来，就是一个朴素的农家妇女而已，但揍起老方来，立马就变成了一代女侠，浓浓的杀气李易隔着老远都能感受到。

今天的老方虽然看起来有什么烦心事，不过脸上倒是没有青一块紫一块的，想来应该不是因为家中悍妻的原因。

老方摇了摇头，表示今天和家里婆姨相处的很和谐，在李易身边一屁股坐了下来。

“那就是糖葫芦生意出问题了。”李易一巴掌拍死了刚刚落在他胳膊上的一只蚊子，说道：“怎么，是不是街上已经有很多人仿制了我们的冰糖葫芦了？”

“姑爷怎么知道！”

老方猛地从地上弹起来，一脸惊诧的看着李易，表情像是见了鬼一样。

李易将手上的死蚊子弹开，伸手指了指前方，老方沿着他手指的方向望去，看到几个肩上扛着冰糖葫芦架的人，从两人身边走过，路过之时，还看了李易和老方几眼，脸上不乏得意之色。

“呸！”

老方向着几人的背影狠狠的吐了一口唾沫，骂道：“不要脸的家伙，这主意明明是姑爷想出来的，他们凭什么也卖糖葫芦！”

如果这个世界也存在专利这一说，老方怕是早就忍不住去官府告他们了。

这些都是柳氏直系的人，起初他们还很看不起老方等人不干正事，净走歪门邪道，居然去卖什么冰糖葫芦，但后来看到他们几家的生活过的越来越富足，甚至与几天没见，发现连老方家的孩子都壮实了一圈之后，所有人才意识到，老方他们做的，怕真是一个挣钱的活计！

没有人和钱过不去，之前还在暗自鄙视老方他们的人，没几天就纷纷效仿他们，也开始卖起了冰糖葫芦。

冰糖葫芦的制作方法实在是简单，看上几眼就能明白一切，于是乎，一夜之间，寨子里面就多了数个糖葫芦作坊。

虽然有些李易的独门秘技他们并没有学到，但口味差上那么一点，也不会有什么太大的影响。

对于他们这种不要碧莲的做法，老方心里面极为愤懑。

但也只能是气愤而已，毕竟景国也没有哪条律法明确规定他们不能卖冰糖葫芦，这也正是让老方郁闷的。

“恐怕效仿的不只是他们吧？”李易再次问道。

老方又一次用诧异的眼光望了李易一眼，不出门而知天下事，越发的觉得他高深莫测起来，点点头说道：“从前几天开始，街上卖糖葫芦的人忽然多了起来，原先我们不到一个时辰就能卖光所有的冰糖葫芦，今天吆喝了一整天，还剩下一半没有卖出去。”

冰糖葫芦的生意承载着老方远大的理想，娇妻美妾大宅子，如今希望刚刚萌芽就被无情的浇灭，个中酸楚，实在是无法用语言来形容。

会出现这样的情况，并不出乎李易的预料，相反，这些事情都在他的预料之中。

永远不要低估了人类的模仿能力，更何况是糖葫芦这种没有什么技术含量的东西，在看到其中蕴含的商机之后，会出现这么多跟风之人也并不稀奇。

李易本来就没有打算把冰糖葫芦的生意做一辈子，但到目前为止，这一块还有不少的利润可挖，抬头看着方姓大汉，叹了一口气说道：“老方啊，我说过多少遍了，做事情呢，不能蛮干，要动脑子，你这样不仅娶不到漂亮小妾，一辈子也别想买大宅子……”

老方的脸色涨的通红，四下里张望了几眼，没有发现自己婆姨，一瞪眼说道：“谁想娶小妾了，俺有俺家婆姨就够了！”

指望老方这家伙动脑子想办法，看来是不可能了，李易有些无奈的对他招了招手，说道：：“过来，接下来，你们要这么做……”

老方大喜，急忙将耳朵凑了过去。

片刻之后，老方一脸呆滞的看着李易，久久的说不出话来。

看了看李易，再看看自己，老方心里面开始冒出了一个问题。

同样是爹生娘养的，为什么人和人的差距就这么大呢！

“俺觉得……姑爷也不是一个好东西……”

想到刚才李易对他说的话，老方一脸拜服的对李易竖起了大拇指。

“滚！”

李易一脚踹在老方屁股上，这货连夸人……都是这么的别致！





接下来的几天里，寨中的许多人，已然将卖糖葫芦当成了主业。

不过，数天之后，所有人都发现，冰糖葫芦的生意，一天比一天难做了。

原因无他，因为卖糖葫芦的小贩一天比一天多了起来。

庆安府的各条街道上，都有着他们的身影，在竞争如此激烈，他们的冰糖葫芦又并不怎么出彩的情况下，生意自然会越来越差，到后来，一天只能卖出寥寥几串……

再后来，不知道从什么时候开始，街上售卖冰糖葫芦的摊贩忽然以一种惊人的速度减少，因为他们买不到山楂果子了！

当他们询问那些出售山楂果子的小贩时，才从他们口中得知，就在几天之前，整个庆安府城的山楂果子，都被人用低价买走，也就是说，短时间之内，他们找不到山楂来做冰糖葫芦！

这样的情况并没有持续多久，就在两天之后，城内忽然多了几个拥有大量山楂果子的摊贩，自然很快的引起了众人的哄抢。

虽然这些山楂果子的价格要比之前高出三倍还多，但将它们做成冰糖葫芦之后，依然有一定的利润可图。

众人一边在心里面骂着那几个长相憨厚，先是屯货，再趁机提高山楂果子价格的汉子，却也只能咬牙购买。

毕竟，这已经是城里唯一一处售卖山楂的地方了……

不过，这样一来，这些人之间的竞争也大了起来，自从第一个人开始降低价格以求卖出更多，冰糖葫芦的价格便直线下跌，直至一文钱就能买到一串冰糖葫芦时，这一行的利润也达到了冰点。

也正是在这个时候，城内忽然出现了一种新式的冰糖葫芦，再一次引发了抢购的热潮。

这冰糖葫芦的原材料并不是山楂，而是新鲜的时令水果，将其切成小块，裹上糖霜之后串起来，比用山楂做的冰糖葫芦更加的美味。

这一种柳氏冰糖葫芦，迅速的在庆安府城中打开了销路，有心人注意到，城中最早出现的冰糖葫芦，也正是出自这些人之手。

而他们的冰糖葫芦，在口味上，要比其他小贩的更胜一筹。

这一种品牌效应，使得之后纵然也有人效仿新式冰糖葫芦的做法，却也难以对柳氏冰糖葫芦形成威胁，那一张张憨厚老实的脸，似乎已经成为了庆安府城中正品冰糖葫芦的标志。





嘎吱！

李易刚刚给熊孩子们上完课，回到家没多久，小院的门被人从外面推开，老方和几名汉子满脸笑容的走了进来。

第五十七章后悔的柳氏直系

老方先是从背后拖出了一个大袋子，这才开口说道：“姑爷，这是这些天来我们卖红果和冰糖葫芦赚的钱，按照一开始商量好的，我们分了一半，这是剩下的一半。”

不得不说，老方他们是一群非常实诚的人。

虽说平日里辛苦卖糖葫芦的是他们，但是冰糖葫芦却是李易发明的，最开始也是他给的银子，即便是后来遇到各种问题，也都是他帮忙解决。

没有李易，就没有他们的今天。

这些他们都懂。

姑爷完全可以不通过他们去做这些事情，却因为小姐的关系给予他们颇多照顾，所有的事情，老方等人都记在心里。

在最开始听到姑爷要分给他们一半利润的时候，老方等人先是震惊，随后就变成了惶恐，他们只是出了几把力气而已，有什么资格拿这么多？

不过，他们坚持只拿一成收益的想法，最终还是被李易拒绝了。

老方一辈子都想象不到，让李易对他的印象发生改观的源头，仅仅是因为那两只山鸡。

或许，他们所有人应该感谢的……应该是那两只山鸡才对，。





院子里面，小环和柳如意看到老方打开袋子，露出里面的铜钱时，俏脸上的表情都有一瞬间的失神。

她们知道方姓大汉几人这些天在捣鼓冰糖葫芦的生意，是李易出的主意，心中只是略微有些好奇，但也并没有放在心上。

上一次老方给小环送来一小袋铜钱，说是卖冰糖葫芦的利润，大约有几百枚铜钱的样子，当时小环只觉得姑爷给方大叔他们找到了赚钱的法子，以后他们的日子就不会过的那么艰苦，心中是很高兴的。

但没想到的是，这才几天的功夫，他们就赚了这么多的钱！

若是像以前一样只卖用山楂做的冰糖葫芦，自然是赚不到这么多钱的。

但小环和柳如意不知道的是，老方他们这些天做的可不止这一件事。

先是听李易的话大量买进山楂，几乎将庆安府城的山楂果子搜刮一空，几天之后，再以数倍的价格卖出，狠狠的赚了一笔。

不仅如此，就连后山那些还未完全成熟的山楂果子都被他们全都采摘下来，趁着这股热潮倾售出去。

眼前的这些铜钱，有一大半其实都是直接售卖山楂果子的利润。

除此之外，他们趁用山楂果子做的冰糖葫芦价格降到冰点，已经没有什么利润可图的时候，果断的推出了新式的水果冰糖葫芦，大受好评，在所有商贩都没有反应过来之时，又赚了个盘满钵满。

这一切，当然都是李易的主意。

而到现在，虽然新式冰糖葫芦也出现了不少模仿，但因为早早的打出柳氏冰糖葫芦品牌的他们，占据了天然的优势，生意依旧非常火爆，每天的货物，都会被抢购一空。

到现在，每日都会有稳定的银钱进账，这门生意能够长期的做下去，他们的日子也必将越来越好。

以前那种每天都要为了填饱肚子发愁的日子，再也不用回去了。

餐餐有肉，大米饭管饱，家中也逐渐小有积蓄，短短的时间之内，他们就从生活在柳叶寨最底层的穷苦人家一下子迈入了小康水平，别说是那些之前和他们处在同一水平的佃户，就连生活稍微殷实一点的柳氏直系，现在也远远比不他们。

这样的日子，以前谁能想象？

正因如此，这些人的心里面对李易充满了感激，如果不是他，他们现在可能还在给别人放马，过着吃了上顿没下顿的日子吧？

“让你帮我在府城买的东西都买了吗？”对于老方他们送来的这些钱，李易倒是没有客气，毕竟接下来的一段时间里，才是真正急需用钱的时候。

“牛黄，薄荷，金银花，香料，还有酒都买好了，等一会我就给姑爷送过来。”老方猛点头说道。

虽然心里面还是很好奇，姑爷让他买的那些东西是做什么用的，不过现在的老方对于李易是打心眼里面的服气。

需要动脑子的事情，姑爷来做，至于其他的，交给自己就行。

“对了，还有一件事情。”李易抬头看着老方等人，说道：“冰糖葫芦的生意，以后交给你们家的婆姨去做就行，若是有信得过的亲戚，也可以让他们参与进来。”

老方闻言一愣，开口问道：“那我们做什么？”

其他人也是一脸疑惑的表情。

“放心，不会让你们闲下来的。”李易笑了笑说道。

让老方几人去街头卖糖葫芦，实在是大材小用，这是对人才的极大浪费，李易接下来要做的事情，才真正是用得到他们的时候。

”行，我回去就和我家婆姨说一声。“虽然李易并没有具体的解释，但老方还是没有丝毫犹豫的点了点头。

其他几人对此也没有任何异议。

这种出于信任而产生的强大执行力，让柳如意在一旁看的暗暗心惊。

转头用一种惊讶的眼神看着李易，他才来寨子多久，居然就彻底的折服了这些家伙……

没多久，方姓大汉几人就走出了院子。

走在寨子里面，一路之上，许多柳氏直系之人看他们的眼神都颇为不善。

原因无他，因为他们的糖葫芦生意，全都破产了。

如今寻常的冰糖葫芦一支只能卖出一文钱的价格，利润远远比不上之前，而且即便是一文钱一支，一天也卖不了多少。

在现在的庆安府城，老方他们的那几张脸才是正品糖葫芦的唯一标识，也唯有柳氏冰糖葫芦，还是一如既往的受人欢迎。

当然，相较于其他人，他们的冰糖葫芦花样更多，味道更加美味，这也是柳氏冰糖葫芦能够一直火爆的原因。

而“柳氏冰糖葫芦”，当然不是随便哪个姓柳的就能打出的旗号，纵然他们也想模仿，但做出来的口味，却和人家相差甚远。

直到这个时候，所有人才明白，这看似简单的冰糖葫芦，其中怕也是有某些独门秘法是他们不知道的。

他们若想凭借冰糖葫芦发财，除非得到老方他们的秘方，但直系与嫡系向来不对付，对方当然不可能白白的将秘方告诉他们。

眼看着以前他们出门都不用正眼瞧的人，过上了连他们都羡慕万分的生活，更多的柳氏族人心里面开始后悔。

若是他们之前不那么针对柳如仪姐妹，又怎么会出现今天这样的情况？

当初为了区区蝇头小利，处处为难柳氏姐妹，而今失去了这一个难得的发财机会，这其中的滋味，也只有柳氏族人能懂。

此时，脑海中再次想起那位当初他们极度瞧不起的书生时，所有人的心里面都复杂万分。

第五十八章蒸馏酒精

“姑爷，你看看，有没有漏掉什么东西？”老方扛着一个大袋子从外面走进来，取出里面的东西，放在李易面前。

牛黄，薄荷，金银花，香料，老方从府城中买的几大坛酒……看着面前林林总总的一堆东西，李易数了数，随后点了点头，老方办事十分靠谱，吩咐他买的东西一个都没漏掉。

随着秋意渐浓，一到晚上，蚊子就变的更加猖獗起来。

对于现在这具特殊体质的身体来说，每一个晚上都是李易最为煎熬的时候。

如今冰糖葫芦的生意已经走上正轨，老方他们几个人就能搞定，不需要李易再更多的操心，他也终于腾出时间来解决眼下这个困扰他最大的难题。

“姑爷，又不是逢年过节，买这么多酒干什么？”老方的视线盯着地上的酒坛子就没有移开过，不由自主的吞咽了一口口水，看着李易问道。

以前家里没钱的时候，一年中只有那么几次，舍得在山下坊市里的酒肆中花几文钱买上一碗酒解解馋，那滋味足以回味好几天。

这段日子虽然吃穿不愁，还有着很多富余，但是穷怕了的老方，生活上还是十分节俭，铜钱赚进来容易，让他花出去却比登天都难，自然不可能奢侈到整天好酒好肉。

“谁说不过节？”

李易挑了挑眉，回头看着老方说道：“过几天不就是中秋了吗，这些天忙着冰糖葫芦的生意，大家都辛苦了，到时候好好犒劳犒劳大家。”

老方闻言，眼睛猛地一亮：“这些酒是中秋节喝的？”

“不是。”李易很干脆的说道。

这些酒是他用来做花露水驱蚊用的，可不能让老方给糟蹋了。

老方脸上表情一滞，一时间说不出话来了。

无视老方看向他的眼神慢慢变得幽怨，李易再次开口说道：“去找几口铁锅，再找几根空的竹管，马上要开始干活了。”

李易原想着将提纯酒精的事情压后一段时间，先把肥皂做出来再说，但奈何计划赶不上变化，他不得不将酒精提纯放在前面。

原因无他，因为想要做出驱蚊花露水，少不了要用到高浓度的酒精。

老方的办事效率很快，铁锅很快就找到了，在李易的指导之下，忙活了大半天的时间，才把酒精蒸馏装置做好。

蒸馏酒精，当然不是简单的放在锅子里面加热，这样温度太高，酒精和水一起蒸发，冷凝之后得到的，依旧是低浓度的酒精，起不到提纯的效果。

这一个简易的蒸馏装置，是先将水加热，利用水温来蒸发酒精，酒精蒸汽在上方重新凝结，进入竹管，流出来的便是提纯之后的酒精。

蒸馏装置的原理图，李易很容易就在书上找到了，但那些烧瓶玻璃管之类的设备目前根本实现不了，无奈之下，只能退而求其次，用眼前这些简陋的东西代替，虽然效果肯定会差上不少，但只要能得到浓度在百分之七十五以上的酒精，就已经足够使用了。

一切准备工作都做好之后，李易点燃了下方的火焰，接下来要做的，就只是等待而已。

老方挠了挠头，一会看看李易，一会看看姑爷让他做的那个奇怪东西，脑袋里面一团浆糊。

随着一滴滴酒液从空心竹管里面流出来，逐渐的，厨房里面开始弥漫出浓郁的酒香……

“咕咚。”

老方吞咽了一口口水。

李易转头看了他一眼，老方立刻抹了抹嘴角，视线从竹管下方的碗里面移开，装作一副若无其事的样子。

等到竹管里面酒液流出的速度变得极为缓慢的时候，李易知道锅里面的酒已经蒸馏的差不多了，拿出一根筷子在碗里沾了一点酒液，放在嘴里尝了尝之后，微微皱了皱眉。

虽然经过蒸馏一次的酒度数已经比开始高了很多，但还是达不到他的要求。

“看来这蒸馏装置还是太过简陋了，以后若是想要大规模生产，提高效率，必须改进蒸馏装置。”李易喃喃了一句，将蒸馏一次的酒全都倒在一个空坛子里面，换上了新鲜的酒液进行第二次蒸馏。

老方闻着空气中传来的香味，喉咙不停的耸动，恨不得抱起旁边的坛子饮个痛快，但想到这些酒姑爷肯定有大用处，生生的克制住了这个想法。

蒸馏一遍的酒精浓度还远远不够，装置简陋，次数来凑，李易一遍遍的重复蒸馏，这样每一次蒸馏出来的酒精浓度都会提高一点。

书上说用蒸馏的方法蒸馏酒精，最高只能得到百分之九十五左右的酒精浓度，李易用几口破锅当然不可能得到这么高的浓度，但浓度有百分之八十左右也就足够他使用了。

如此反复蒸馏了几次之后，李易发现再蒸馏时酒精的浓度已经没有了多大的提高，这才作罢。

“咕咚……”

身边的老方又咽了一口口水。

撇了老方一眼，李易实在是看不下去了，将蒸馏好的酒精分出一小碗，递给他，说道：“行了，别馋了，尝尝这酒味道怎么样？”

老方闻言，眼中大放光芒，接过酒碗之后，便迫不及待的一饮而尽。

李易眼睁睁的看着老方的一张脸由黑变红，整个人发出一声舒服的呻吟，脸上的表情极度满足，高声说了一句：“好酒！”

扑通！

说完这两个字之后，老方身体摇晃了几下，就一头栽倒在地，不省人事了。

“呃……”

看着躺在地上，鼾声四起的老方，李易心下不由的有些鄙视。

看这家伙长得这么壮实，原来也是个绣花枕头，一口就倒，也不比自己强多少啊！

将蒸馏好的酒精凑在鼻尖闻了闻，一股辛辣的味道直冲肺里，只是瞬间，李易就感觉头开始有些晕晕的……

赶忙将酒碗移开，这个时候，他才意识到，眼前的可是浓度在百分之七十五以上的高浓度酒精……在之前的世界，浓度高于六十度的酒，在国内好像是禁止贩卖的……

低头看了看躺在地上的老方，李易的嘴角不由的扯了扯……

“这么大人了，还这么的经不住诱惑，活该！”

第五十九章花露水

老方被李易叫人抬回自己家了，被抬走的时候，嘴里还不停的嘟囔着“好酒”，李易明显的注意到那两个汉子闻到老方身上的酒味时，眼睛都亮了一下。

当时李易心里还小小的嘲讽了老方一会，不过没多久，他就开始后悔了。

刚才实在不该忽悠老方去喝那些酒头的，那可是百分之七十五以上的高浓度酒精啊，睡不到明天早上，估计老方应该是醒不来的。

而他醒不来的话，接下来的活就要李易自己一个人干了。

牛黄，薄荷，金银花，香料……，把这些东西全都磨成粉，之后再将蒸馏过的酒精装在一个瓷瓶里面，和磨好的粉末混合在一起，然后举着瓷瓶不停的摇晃，保证它们能够充分的混合在一起……

牛黄和金银花都有清热解毒的功效，能够清凉去热，薄荷的功用则主要是用来驱蚊，至于那些香料，当然是让花露水的味道更加好闻一点……

这是李易在书上查到的一种简易花露水的制备方法，论效果肯定比不上后世诸如“六神”或者“隆力奇”这样的大品牌，但李易的要求也不高，只要驱蚊的功效还可以就行。

按照书上所说，将浓度在百分之七十五的酒精和磨成粉的牛黄、金银花、薄荷等混在一起，然后不停的摇晃半小时，等到它们充分的混合之后，再滤去残渣，简单的花露水就制备成功了。

于是，当小丫鬟来到厨房的时候，看到的就是姑爷手里举着一个瓷瓶，整个人像是魔怔了一样摇来摇去的样子……

“姑爷，你，你怎么了……”小丫鬟慌忙的跑过来，看向李易的眼神里面满是担忧之色。

姑爷要是真的魔怔了，那可怎么办啊！

这样长时间的晃下去，就连铁人都扛不住，正当李易感觉有些头晕恶心的时候，小环的身影适时的出现了。

“小环，快点过来，帮我继续晃这个瓶子。”

有了小环的代劳，总算可以休息一会，李易看着傻傻的站在那里摇晃瓷瓶，还不知道发生了什么事情的小丫鬟，心中想着，等以后大规模制备花露水的时候，还得想一个靠谱的办法来保证它们充分融合，每次都这样举着瓶子晃也不是长久之计……

两个人交替上阵，就这样过了差不多有半个时辰的功夫，李易估摸着应该也差不多了。

拔掉瓶塞，将瓶子里面的液体通过一块干净的纱布滤去没有溶解的残渣，过滤之后，得到的是一种半透明的液体。

于此同时，一阵熟悉的香味也开始在这个房间里面弥漫。

“姑爷，这是什么东西，好香啊！”小丫鬟瞪大了眼睛，惊奇的看着李易问道。

“看来香料放的有点多，下次减去三分之一的量。”李易喃喃了一句，将首次制备成功的花露水装在了一个新的瓷瓶里面。

第一次制备花露水，相对来说还是比较成功的，虽然还难免的有些一点瑕疵，但只要多做几次实验，总能找到最合适的配方。

李易已经迫不及待的想要实验自己制备的花露水的功效了。

“小环，赶快去烧水，待会儿我要洗澡！”

“知道啦，姑爷！”

小丫鬟有些疑惑的打量了一眼厨房里面几口大锅组成的某个稀奇古怪的东西，又看了看李易有些欣喜离去的背影，心里面满满的都是好奇。

姑爷这一次捣鼓出来的，又是什么东西呢？





将花露水倒了一些在浴桶里面，舒服的泡了一个热水澡，顿时感觉神清气爽，身体上也散发出淡淡的清香味道。

为了验证一下驱蚊效果，李易在房间蚊子最多的角落里面待了好一会儿，愿意和他亲热的蚊子真的比之前少了好多。

“成功了！”

见识到了花露水的驱蚊效果，李易面露喜色，这说明用花露水驱蚊的方法是可行的，下一次可以在其中添加更多的类似于薄荷这样的驱蚊草，就可以得到驱蚊效果更强的花露水。

同样的，如果修改一下配方，在香料方面多动一些脑筋，那最终得到的不就是香水了吗？

这简直是一举两得的事情。

不过，对于花露水和香水在这个世界的推广，此时李易的心里还没有多少的信心。

以前看过许多穿越小说，主角凭借领先古人数百上千年的知识，在古代世界发明各种现代物品，大受古人欢迎，数钱数到手抽筋，娇妻美妾大宅子，仆从成群，过着骄奢淫逸的生活……

但有过真实经历的李易深刻的明白，现实要远远的比理想更加骨感，某些事情想想十分简单，但真正去实现的时候，各种困难便会接踵而来。

现在他需要的做的，就是尽量改进酒精提纯的装置，若是每次蒸馏的效率都像第一次那么低，是万万行不通的。

除此之外，还需要单独建造一个加工作坊，毕竟总不能每一次都在自家厨房里面。

况且，等生产规模扩大以后，厨房这么小空间也远远满足不了要求。

好在李易还需要一段时间改进蒸馏设备，以及改良配方，建造的作坊的事情倒是没有那么着急。

更何况，作坊的选址，如何建造，以及建成之后如何运作，这些都是要经过深思熟虑之后才能决定的。

这些事情，李易自己一个人当然干不来，所以他才让老方他们尽快的从冰糖葫芦的生意中脱身，仅仅靠卖几串冰糖葫芦，老方娶小妾买寨子的梦想恐怕要等到下辈子才能实现。

李易觉得自己天生就是一个劳碌命。

压寨相公当的好好的，每天有吃有喝有丫鬟伺候，生活无比惬意，非要没事找事，带着老方他们几个拖油瓶集体奔小康，明明向往的是猪一样的生活，到头来却累的狗一样，这都是自己作的……

从房间里面走出去的时候，看到小丫鬟坐在院子里面，撅着小嘴不停的抓着胳膊上刚刚被蚊子咬的包。

远远的听到姑爷在门口唤她，少女急忙站起来，转头问道：“姑爷，什么事？”

“过来过来……”

对小丫鬟招了招手，将她带到屋里，给手上倒了一些花露水，擦在她胳膊上被蚊子咬了的地方，问道：“感觉怎么样，还痒吗？”

“不……不痒了……”

夕阳的余晖透过窗户照进房间，小丫鬟挽起袖子，露出洁白的藕臂，低头糯糯的开口，俏脸飞霞，美艳不可方物。

第六十章如意露

目前这种刚刚研制出来的花露水，还不能马上投入市场，李易从房间里走出来，心里琢磨着可能的改进方案，路过厨房的时候，脚步忽然一顿，有些疑惑的向里面看了一眼……

刚才，似乎忘记了什么事情……

心中正疑惑间，下一刻，李易就看到了一道熟悉的身影从厨房里面走了出来。

柳如意俏脸上升起了两坨晕红，眼神迷离，走路摇摇晃晃的，李易远远的都能闻到一阵浓烈的酒精味道。

他脸色微微一变，飞快的冲进厨房，当看到桌案上那一个已经空了的瓷瓶时，脸上顿时浮现出了几条黑线。

再回头看了看柳如意的样子，不用猜也知道，她刚才肯定将那些酒全都喝光了……

也不知道她是什么酒量，那种浓度的酒，连老方都是一口就倒，她居然还能好好的站着……李易心中这样想的时候，一抬头就看到那道身影晃了几晃，随后便一头栽倒下来。

片刻之后，看着倒在她怀里，身体变得软绵绵的柳如意，李易不由的抽了抽嘴角。

“小环！”

下一刻，李易的声音便从厨房传到院子，小丫鬟慌忙的从房间里面跑出来，跑进厨房之后，看到眼前的一幕，俏脸上浮现出愕然，“姑爷，二小姐……这是怎么了？”

“还愣着干什么，赶快过来帮忙！”李易撇了小环一眼，没好气的说道。

他还真的没有照顾一个醉女人的经验，况且他也不能做什么，不然等到柳如意醒来，要是误会了什么，怕是会直接提剑砍他……

“哦！”

小丫鬟应了一声，虽然俏脸上还有些疑惑，但还是快步走了过去。





花露水已经成功的配制出来了，但在正式的拿出去售卖之前，还需要给它起一个响亮的名字。

就叫花露水吧……好像有一点太俗，作为一个文化人，这个念头第一时间就被李易否定了。

要不，就叫做“六神”？

老方，柳如意以及小环听到李易说出这个名字的时候，脸上的表情皆是一愣。

六神？

这是什么鬼？

“怎么了，有什么问题吗？”李易皱眉看着三人，他们这是什么表情？

六神怎么了？居然瞧不起六神这个名字，要知道，这可是后世最有名的花露水品牌，在他原先的世界，六神这个名字，可谓无人不知，无人不晓。

“咳，姑爷，有句话，我不知当讲不当讲？”片刻之后，还是老方干咳了一声，第一个打破沉默说道。

“那就别讲。”李易撇了他一眼说道。

明明是一个五大三粗的糙汉子，大字不识一个，非要和人拽什么文，“不知当讲不当讲”，这是老方能说出来的话吗？

老方点了点头，说道：“那我就说了，这个名字……真的不好听。”

李易抬头看了老方一眼，刚才明明叫他别说，这货听不懂他说的话吗？

老方一脸为难的看着李易，一般情况下他是不会反对李易的，但是这次……他觉得就是叫“老方花露水”也比姑爷刚才说的什么“六神”要好一万倍。

“小环，你觉得呢？”李易转头看着小环问道。

老方这家伙越来越不憨厚了，应该多向小环学学，无论什么事情，永远都不会反对他的意见。

“姑爷，我……我也觉得不好听。”小丫鬟低头搓着衣角，小声的说道。

李易：“……”

“我觉得不如就叫“如意露”吧……”就在这时，柳如意忽然开口说道。

“这个名字不错！”老方愣了一下之后，立刻猛地点头，显然无比同意柳如意的提议。

“我也觉得这个名字好。”小环也点了点头说道。

说实话，在柳如意说出这个名字的时候，李易也有一种眼前一亮的感觉。

花露水的功效非常多，驱蚊止痒，清凉去热，杀菌消毒……，功能之强大，堪称日常生活中一个必不可少的神器，可以满足各种日常需求，称它为“如意露”，是再适合不过的。

不过，他抬头看了看柳如意脸上略微有些期待的表情，转念一想，顿时看向她的眼神就变的古怪起来。

如意露，如意露，她在想到这个名字的时候，真的没有什么私心？

有关花露水的一切，都是自己的功劳，凭什么要用她的名字来命名？

长得漂亮就有特权吗？

按照他对这个世界的花露水所做的贡献来说，叫做“李易露”才是最适合的。

四个人里面，有三个人的意见都得到了统一，李易目前三比一大比分落后。

“要不，叫做“六神如意露”？”他抬头看个三人，试探着问道。

看到小环面色古怪，柳如意和老方一脸嫌弃的表情，李易想了想，再次开口问道：“要不，“如意六神露”也行……”





有关花露水名字的事情，就这么愉快的被敲定了。

作为接受过现代良好教育的好青年，李易最终还是决定遵从民主，放弃了他对于“六神”的坚持，决定即将推出的花露水，以“如意露”命名。

当然，对于老方的叛变，李易也间接的表达了不满。

不满的方式，就是在老方和他畅谈人生理想，表露出以后赚了大钱，一定要盖大宅子，娶漂亮小妾的时候，没有提醒老方，他家婆姨就站在他的背后打算叫他回家吃饭……

老方那天到底有没有吃饭李易不知道，只是之后的两天见他走路有些不太正常，也不知道是不是因为搓衣板跪久了的原因。

本来也想对于小丫鬟重新做一番思想教育的，但看到她低头站在自己面前，可怜兮兮的搓着衣角的时候，李易就一句话都说不出来了。

接下来的几天里面，李易再次的给熊孩子们放了长假，几乎将全部的精力都放在了蒸馏装置的改进以及改良花露水配方的事情上，在查阅了图书馆中大量的资料和文献之后，无论是蒸馏的效率还是配方的改良，都有了明显的进展。

随着秋意渐浓，八月已经进入中旬，距离李易来到这个世界所要度过的第一个中秋，更近了……

第六十一章中秋将至

在这个世界，每年的八月十五，中秋佳节，依旧是最为重要的节日之一。

寓意着团圆的中秋节，对李易来说，却是一个较为敏感的日子，很容易勾起心底某些尘封的回忆。

不过现在的他，已经懂得将那些情绪掩藏在心底，不会轻易的被人看出来。

明日便是小环期待已久的中秋，对于心思单纯的少女来说，每一个节日，都会在很久之前便开始期待，在李易教他算数之后，小丫鬟便会掰着手指计算着日子了。

今天老方他们并没有再去街上卖糖葫芦，喜庆的节日，总得休个假放松一下。

以前家中条件清苦的时候，每逢节日，吃上一顿多放了一把米粒的稀粥，就算是过了节。

如今每日有大把的银钱进账，便是天天吃大米饭盖肉，也没有一点心理压力。

经济基础决定上层建筑，家中境况好了，追求自然也就高了，老方他们昨天从外面回来的时候，已经买好了酒肉之类的东西，准备中秋时候的庆祝。

李易看了他们昨天送过来的东西，居然在里面看到了月饼，说是月饼，其实就是加了馅儿的面团，拿起一个尝了尝之后，李易顿时有些怀念后世五仁月饼的味道。





和小环走在庆安府城宽阔的大街上，小丫鬟眨着好奇的大眼睛东张西望，觉得眼中所见的一切都是那么稀奇，李易的心里面却在想着别的事情。

这几天他用尽了各种方法，改进蒸馏酒精的装置，对于花露水的配方也做了很大的改进，不久后就可以正式的进行生产。

花露水不同于冰糖葫芦，李易最初对于它的定位就是走高端路线，毕竟蒸馏酒精的成本不小，几坛酒才能制作出一小瓶花露水，若是价格定的便宜了，没卖几瓶李易就亏死了。

而这又带来了一个新的问题。

既然决定花露水一开始就是以一种高逼格的形象出现，自然不能像卖糖葫芦那样，李易脑补了一下老方手里举着两瓶花露水在街上叫卖，随便扯住某个路人，神秘兮兮的说一句：“兄台，需要如意露吗？”

这情形，怎么想怎么觉得有一种卖小黄片或者印度神油的感觉。

显然，路边摊已经远远不能满足逼格的要求，若是想要花露水的生意长久的做下去，以后可能还要加上烈酒香水和香皂，在府城之中有一间自己的店铺是必不可少的。

不过，要在庆安府城的繁华地带租上一间店铺，其困难程度不亚于在后世一线城市的商业街开店，仅仅是一年的租金，对于某些人来说就是天价。

李易特地打听了一下，即便不是在府城最繁华的地方盘下铺子，每年的租金也要七八十两银子，盘下铺子稍微装修一下，少不了就要一百两银子。

这对于目前的李易来说是一件非常尴尬的事情。

他的全部身家，也不过一百两银子而已，若是租下店铺，那就没有了买酒和制作花露水需要的材料钱，但若是不租没有了店铺，花露水要怎么卖下去？

这些问题老方他们自然不会考虑到，如果李易不说，他怕是会将花露水当糖葫芦一样卖，反正在他眼里，这两样都是能赚钱的宝贝，没有什么大的差别。

钱的事情，一时也急不来，回去之后再想办法解决。

小环抱着姑爷给她买的两匹做新衣服的布，眼睛弯成了月牙，小脸上满满的都是喜悦。

以前家里哪有闲钱买布，小环穿的衣服，大都是柳如意穿过退下来的。

柳如仪的身材极为高挑，她的衣服小环根本穿不了，柳如意的个头比小环要高上一些，但也差不太多，她的衣服，稍微改一改小环就能穿。

除了那些大富之家以外，普通人家也大多是这样，一件衣服轮流穿，李易也是见小环穿的衣服都有补丁，今天才特地带她出来。

这个时候还是没有成衣店的，想要做衣服，要么买上几匹布回去自己做，要么找专门的裁缝订做，当然后者的价格会更高一点，一般的穷苦人家做衣服都会选择第一种方式。

得知这些事情之后，李易稍稍有些动心。

要是在这里开一家成衣店，会不会赚翻了？

当然，目前他也只能是想一想而已，眼下手上还要很多事情要忙，根本没有精力去兼顾更多的事情。

快到午时的时候，和小环随便找了一个路边小摊吃了点东西，还别说，路边的食物看起来虽然并不是那么的高大上，但味道居然还不错，价格也十分便宜。

现在不比后世，在路边小摊吃东西不用担心地沟油什么的，吃起来绝对放心，不知道是不是因为颜值的原因，李易发现那摊主给他和小环碗里的面居然比旁边几位客人都要多。

这样他的心里有一些小小的欣慰，毕竟曾经的他，可从来没想到有一天他居然也能靠颜值占便宜。

吃过饭后，又在街上逛了一会，买了一些东西，因为临近中秋的原因，街上的人比平日里多了许多。

不得不说，古时候的美女质量还真不错，在这个不能拉双眼皮垫鼻子削下巴的年代，所有的美女都是纯天然的，淡妆素抹，一路之上李易就看到了不少，若是放在后世，不用换衣服就能单独撑起一步古装剧。

当然，自家的小丫鬟也算是小美人一个，虽然年纪小了一点，脸蛋也有稍微有一点婴儿肥，但等过几年长开了，肯定又是一个美人胚子。

对于美女的抵抗力，现在的李易要比前世强了太多太多。

家里三位大小美女整天在眼前晃，直接导致了李易对于美女的免疫力大幅度提高，就算是在街上遇上漂亮的，也只是带着欣赏的目光扫视一眼，转而去看……其他的美女了……

路过街上的某处时，看到有一群人围在那里，吵吵嚷嚷的不知道在干什么，李易没有看热闹的心思，倒是小环好奇的向着那个方向看了一眼，但看到李易径直的走过，急忙收回视线，快步跟了上去。

“居然肯拿出一百两银子……”

“这也有些太过大方了吧……”

……

……

路过人群边缘的时候，两道交谈的声音传到了他的耳朵里面，让李易的脚步猛地一顿。

【ps：晚上下课之后，码字到现在，距离十二点还有一段时间，不如扯点别的。

首先说一下更新的情况，因为作者是工科研究生狗一只，平时上课还是有点忙的，留给码字的时间不多，又想保证码字质量，所以更新只能尽量，当然为了书的成绩，还是会努力多更新，在不断更的前提下，尽量做到每天都能两更。

另外，这本书的成绩，在起点同期的新书里面，其实算是很一般，但意外的是，在某神器上的成绩居然远远的甩开了起点，作为作者，希望那些读者能够来起点支持一下，只要一个收藏就好……

虽然是第一次写历史类型，但这本书在写之前，心里面已经构思了很久，之所以选择架空……工科生嘛，大家都懂，在历史方面还是很小白的，不过如果前面这几十章吸引到你了，那后面应该也不会太差，因为这个风格会一直持续下去。

本来还想说一些其他的，但是宿舍快熄灯了，那就到这里吧……】

第六十二章灯谜

李易陡然停下脚步，小丫鬟方才想着快步追上他，淬不及防的撞了上去。

有些吃痛的揉了揉胸口，抬头看时，发现姑爷回过头，望向了人群的方向。

“一百两？”

李易口中喃喃的这个数字，如果他刚才没有听错的话，正在人群外围交谈的那两个人刚才说过这三个字。

对于目前的李易来说，任何和钱有关的都是敏感词，隔着几丈的距离，也休想逃过他的耳朵。

原本不打算看热闹的他，立刻快步的向着人群走了过去。

“敢问两位兄台，不知这里面发生了何事，为何诸位都聚在这里？”李易先是对刚才说话那两人行了一个同辈之礼，之后才微笑着问道。

两人正聊的尽兴，被别人打断，心中自然不悦，但扭头看到站在他们身前的似乎也是一个读书人时，脸上的不悦之色立刻消失，其中一人笑着回道：“兄台有所不知，今日庆安府的几个诗社，在这醉香楼之中，以诗文论高下，胜者方可参加明日举办的中秋诗会……怕是过不了多久，便会有佳作流传出来。”

李易的衣着打扮，无论怎么看都是读书人的样子，或许是因为这个原因，两个身穿儒衫的男子对他的态度也颇为热络。

什么诗社和诗会的，李易一点兴趣都没有，这位仁兄说了半天，却还是没有说到重点，李易决定稍微提醒他一下。

脸上露出笑容，装作不经意的问道：“两位兄台刚才说的一百两银子……”

“哦，那一百两银子，是本次比试的彩头，最后会赠与得胜的诗会。”另一人先是愣了一下，随后就开口解释道。

对于他们这些读书人来说，重点应该是在这场诗文的比试之上，钱财乃身外之物，这一百两银子并不是他们关注的重点。

读书人，自当视金钱如粪土。

不过，作为一个伪读书人，这却是李易关注的重点。

一百两银子啊，赢了就能带走，这样一来，铺子的租金不久有着落了吗？

这一百两银子，分明就是给自己量身定做的。

“多谢二位兄台！”李易笑着对二人拱了拱手，随后看了站在身后的小丫鬟一眼：”小环，我们进去！“

小环点了点头，跟在李易的后面，一副姑爷在哪里我就在哪里的样子。

“兄台留步！”

李易刚走了两步，身后忽然传来了一道声音。

他回过头，疑惑的看着刚才的那名年轻书生，“兄台还有什么事情？”

“不知兄台可有请柬？”

“请柬？”

李易脸上的表情一滞，“什么请柬？”

那年轻书生解释道：“醉香楼今日已经被包下，拥有请柬方能进入，因此我等才会被拒之门外。”

“这么说，我们不能进去了？”李易一脸失望的说道。

他仿佛看到到手的一百两银子，又从他怀里飞出去了。

“倒也不尽然是这样。”那书生指了指前方，开口说道：“没有请柬也能进去，只不过，需要猜对他们所出的灯谜而已。”

看着这位仁兄慢吞吞说话的样子，李易心里面稍稍有些郁闷，婆婆妈妈的不像个男人，有话就快点说完，一次只说半句，很容易让别人误会的……

“既然如此，那就猜了灯谜再进去。”

猜谜语这种事情，李易可是从小玩到大，比这些古人不知道多了多少经验，完全用不上作弊。

那两人对视一眼，相继苦笑说道：“这些灯谜都是去年上元节未被解出的难题，倘若这么容易猜出的话，我等也不会还苦苦的等在门外了。”

“猜不猜得出，一试便知。”李易笑了笑，牵着小环的手走到了最前面。

人群的最前方，众人正围着几只大红灯笼争论不休，灯笼的底部垂有白色的布条，上面写着谜面。

“白蛇过江，头顶一轮红日。”

李易看着灯笼下面的布条，脸上的表情不变，心里面却已经骂开了。

这是什么破谜题啊，没有任何的提示，也没说是字谜还是猜一样东西，让人怎么猜？

这不是故意刁难人吗！

一旁有人猜谜底是“船”的，还有人猜“旦”的，不过站在一旁的小厮都没有反应，显然他们猜的都不是正确谜底。

李易本来还想凭借自己的聪明才智猜谜，这下是指望不上了，老老实实的作弊才是正道。

心念一动，一本厚厚的古今灯谜大全就浮现在了脑海之中。

李易还就不信了，这一本有百科词典那么厚的灯谜大全，会没有这条破灯谜。

按照首字搜索，“白”，“蛇”……，“白蛇过江，头顶一轮红日”，找到了！

只是十几秒的功夫，李易的脸上就露出了笑容。

向那小厮招了招手，待他走过来之后，微笑说道：“白蛇过江，头顶一轮红日。这一条的灯谜的谜底是”油灯“。”

周围的人群先是一愣，随后便立刻哗然起来。

“什么油灯，就算是瞎蒙也要蒙一个像的。”

“是极，白蛇、红日和油灯有什么关系！”

“蒙过了就快些让开，别挡着路！”





有几人说出来的话就十分不客气了，他们这些人绞尽脑汁想了这么久都没有猜对，你一个新来的凑什么热闹。

“公子大才，这灯谜的谜底正是油灯。”那小厮闻言愣了一下，随后脸上就露出了惊讶的表情，立刻躬身说道。

“什么！”

“居然猜对了！”

“为什么是油灯？”

“我知道了！”

“那灯芯便是白蛇，灯焰……不就是那红日吗！”





这灯谜的谜面其实十分平常，只是因为没有提示，可猜的范围实在太广，若是没有灵光一现，很难想到油灯上去。

而当李易说出谜底之后，很快便有人想通，原来谜底居然是如此的简单，许多人顿时捶胸顿足，心中感叹这书生运气好的同时，也十分的后悔，为何自己刚才没有想到这一环。

刚才和李易交谈的那两名书生，有些目瞪口呆的看着这一幕，难以想象，他居然真的猜出来了！

“现在我可以进去了吗？”李易看着那小厮问道。

“公子请！”

那小厮急忙伸手做出邀请的姿势。

李易对身后的少女招了招手：“小环，我们进去。”

小丫鬟立刻点了点头，姑爷真厉害，连这么多人猜不到的灯谜都猜出来了，小环每天晚上都见到油灯，也没有想到那里呢！

可人的笑容漾在脸上，正要跟着李易走进去时，那小厮快步追了上来，拦在两人前面，面有难色的说道：“公子，您只能一个人进去。”

“为何？”李易看着他皱眉问道。

小环闻言，立刻有些担心的拽紧了李易的衣角……小环才不要和姑爷分开呢。

“因为公子只解出了一道灯谜，按照我们的规矩，只能是您一个人进去。”小厮很耐心的解释道。

第六十三章俏丽侍女

小厮的解释十分清楚，这里实行的是一人一票制，李易要想带着小环一起进去，必须得再猜出一道灯谜出来。

银子的事情要紧，自然不能坏了人家的规矩。

李易重新走回那几盏灯笼前面，身边仿佛有一种无形的气场，围在那里的众人纷纷让开道路。

“乌龙上壁，身披万点金星。”

除了这一句之外，依旧是没有任何的解释，众人猜了好久，都没有猜出谜底。

这个时候，几乎所有人的视线都望向了李易。

当然，更多的人，是抱着一种看笑话的心态。

第一次可能是凑巧蒙对了，第二次，他还有刚才好运气吗？

片刻之后，李易再次开口：“这道灯谜的谜底是“杆秤”。”

有古今灯谜大全在手，还有什么灯谜是他猜不出来的？

“恭喜公子！现在公子可以带着这位姑娘进去了。”接下来小厮的举动，证明了李易给出的是正确的谜底。

在李易开口之后，有几人的脸上浮现出迷惑之色，很快的就变为恍然。

“原来如此！”

“将秤杆比作乌龙，那“秤星”便是万点金星！”

“惭愧，惭愧，想我饱读诗书，竟连两道小小灯谜都不曾看透，羞煞我也！”





其实猜灯谜这种事情，在某种程度上，和文采好不好，知识渊博不渊博真的没有什么太大的关系。

它靠的只是灵光一闪的急智，或者是和李易一样的逆天作弊器。

像这种猜灯谜连个范围都不划，就只有一句话摆在那里让人瞎猜的家伙，也不是什么好东西，怕是本意就是想要故意刁难人。

这个时候，周围的人看向李易的眼神已经发生了某种变化。

猜出一个可能是蒙的，但是第二个也能这么轻松的猜出来，瞎蒙的可能性就不大了。

只能说明，他们面前的这位俊俏书生，怕是有几分真本事……

很快的，李易就用实际行动向他们证明了这些人刚才的想法是多么正确。

本来已经打算带着小环进去的他，眼神一撇看到刚才热情的为他做介绍的两名书生，顿时觉得就这样走了似乎有点不太礼貌，走过去微笑的对二人说道：“两位兄台，不如一起进去吧？”

那两人脸上的表情一愣，还没有回过神的时候，李易已经走到了仅剩的两个灯笼面前，抬头看了一眼，念道：“明月半依云脚下，残花双落马蹄前……此灯谜的谜底……应该是一个“熊”字……”

此言一出，所有人都用一种看怪物的眼神看着他，从哪里看出来这是一个“熊”字啊！

这完全没有一点联系好吧！

李易却没有因为众人的哗然而停下，视线已经望向了最后一个灯笼，没过多久，便再次开口：“远树两行山侧立，扁舟一叶水平流……这也是一个字谜，谜底是“慧”字。”

周围已经没有人说话了，看向他的眼神涌现出古怪之色。

不可否认，前两个灯谜他全都猜出来了，但后两个……猜的都是什么啊！

明月半依云脚下，残花双落马蹄前这句诗和“熊”字有一文钱关系吗？

远树两行山侧立，扁舟一叶水平流他又是从哪里看出来这是一个“慧”字的！

不过，当众人眼神一撇，看到那小厮呆呆的站在那里，脸上的表情就像是见了鬼一样，他们的表情也逐渐的发生了变化。

不会真被他给猜对了吧？

“几位……请！”

不知过了多久，那小厮才回过神来，不由自主的吞咽了一口唾沫，恭敬的对李易四人做了一个请的姿势。

他比谁都清楚，这几个灯谜，完全是那些人为了吸引别人而搞出的噱头而已，在没有一点提示的情况下，根本就不会有人猜出来。

可事实是……

这些极难的灯谜，都被眼前的书生一个人给横扫了。

要说破解出一道也就罢了，可他偏偏要将所有的灯谜全都破解出来，这分明是砸场子啊！

不过，这么多人盯着，他自然也不能说出反悔的话，即使心里面已经震惊的不像话，还是毕恭毕敬的请李易等人进去。

而此时，场中那些辛苦猜谜许久的人，已经无法形容心里面到底是什么滋味了。

他居然真的全都猜中了！

每一道灯谜，仅仅思考了几个呼吸的功夫？

相比之下，他们这些人在刚才这么长的时间里面都干了些什么啊！

而且，换做普通人，猜出一个就够了，猜出了两个也可以原谅，可你猜出来那么多干什么，占据了所有的名额，还给不给别人留条活路了！

眼看着那书生四人进入了酒楼，众人望了望已经被那小厮摘下来的灯笼，也说明他们再也没有机会进去了，顿时欲哭无泪……

而此时，李易小环以及那两个到现在还没有缓过神来的书生，已经进入了酒楼里面。

“多谢兄台！”

两人回过神来之后，立刻对李易抱拳谢道。

今日这酒楼之中，除了那几个参加比试的诗社之外，自然还邀请了另一些同道之人，毕竟自古文无第一，若是只有那些诗社之人，怕是谁也不服谁，到明天也争论不出来谁才是更胜一筹，这些受邀之人，都会对今日所做的诗文进行品评，以此来决定胜者。

而若不是李易，他们两个根本没有进入这里的资格。

这些读书人，总是谢来谢去的，没有一点意思，李易摆了摆手之后，开始打量起眼前的情形来。

这酒楼里面的空间，比他想象的还要大上许多，仅仅是一楼大厅，就约莫有数十人的样子，至于楼上也有人影攒动，容纳了这么多人，居然还显得十分宽敞。

旁边的桌上，还放着一些蔬果糕点之类的小食，看起来颇为精致，刚好可以当成饭后甜点。

正当李易打算先尝一块蔬果的时候，几步远的地方，一位绝美女子摊开了手中的方巾，将上面精致的糕点分给身旁的几位女子，李易抽了抽鼻子，神色忽然一动，循着香味望了过去。

“这里的服务倒是挺周到，一个侍女，居然都长得这么漂亮……咦，她手上拿着的糕点，看上好像挺好吃的样子……”李易心中惊讶的感叹了一句，随后便快步的走了过去。

那糕点本来就只有寥寥几块，被那几名女子一分，就只剩下两块了，李易怕过去晚了连这最后的两块都被别人抢走，脚步再次加快，走到那俏丽的侍女面前，学着那几位女子伸出了手。

看着眼前忽然出现的修长白皙的手掌，俏丽侍女俏脸上的表情微微一怔，抬头看了看李易，露出一脸茫然。

与此同时，在她周围的几位女子，脸上也都露出了愕然的神色。

……

……

“那位兄台，竟认得宛姑娘？”

不远处，李易带进来的两名书生，互相对视了一眼，喃喃的说道。

第六十四章宛姑娘

“公子……是要这个？”

俏丽侍女一脸茫然的看着李易，怔怔片刻之后，指了指手中的糕点，才有些不确定的开口问道。

声音轻柔软糯，入耳极其好听。

别人家的侍女长得再漂亮也和自己没有关系，李易只对她手里散发着香气的糕点感兴趣，见她分给那些女子时干脆利索，换了自己，对方似乎不怎么情愿的样子，心中微微有些不满了。

难道，这位漂亮的侍女，竟有重女轻男的思想？

李易看着她，无比确定的点了点头，心道她若是拒绝自己，下去之后一定要找她的领导投诉她，封建思想可千万要不得。

那女子愣神片刻，再次抬头看了面前的书生一眼，见他不像是开玩笑，竟真的将手中的丝帕递了过去。

“小环，过来尝尝这个！”

李易伸手将丝帕上仅剩的两枚糕点取走，回头对小丫鬟招了招手，他向来不是一个吃独食的人，这糕点闻起来还不错，恰好小环喜欢吃甜食，得让她也尝尝。

走了两步，又忽然转过头，对那呆立在原地的侍女说了一声“谢谢”之后，才重新转头离去。

那侍女望着李易的背影，脸上的茫然之意更浓。

“若卿，你认识那书生？”

身旁一位女子有些疑惑的开口，脸上惊讶的表情犹在。

被称作若卿的女子摇了摇头，说道：“之前从未见过。”

“什么？”

她身边几位女子闻言，脸上都露出了惊讶至极的表情。

“那他为何……”

“这书生好生奇怪……”

“是啊，从未见过如此之人……”





即便宛若卿非常努力的回忆，也没有一点关于那书生的印象，片刻之后，她终于确定，自己之前，应该是不认识他的。

但若是素未相识，他方才上前讨要桂花糕的举动，就有些让人看不透了。

有关男女之间的礼数，在如今的时代已经发展的十分周全，即便是熟识的男子，见着她时，也会立正作揖，不失礼数，至于伸手讨要桂花糕这样的事情，怕是怎么都做不出来的。

所以，当那陌生的书生向她伸手的时候，宛若卿才会觉得有些茫然和不知所措。

而且直到现在，她都没有想通，刚才她为什么会鬼使神差的递出手去……

“若卿，我记得醉墨好像说过，让我们给她留两块的，她可是最喜欢吃你做的桂花糕……”片刻之后，俏丽女子身侧的某位女子回过了神，似乎是想起了什么，转头看着她，神色古怪的说道。

“啊……”

叫做宛若卿的绝美女子闻言，不由的发出一声轻呼，俏脸上浮现出了懊悔的表情。

这时，所有人的视线，都不由的望向了不远处那位正和娇俏少女说笑的书生，脸上的表情古怪至极。

李易还不知道他在这几个陌生女子的眼里已经完全没有了君子风度，或许还要被贴上厚颜无耻的标签，刚才那无名糕点的味道让他眼前一亮，心中想着待会要询问一下那侍女，这糕点是在哪里买的……

心中这样打算的时候，忽然心有所感，回头望去，发现那漂亮侍女和她身边的几位女子都用奇怪的眼神看着他。

李易见此不由的微微一愣，心下有些惊诧。

虽然这糕点的确很好吃，但她们也不至于心疼成这样吧？

摇了摇头，不再去想这些事情，转头看着小环，笑着问道：“怎么样，这糕点好吃吧？”

小丫鬟的眼睛已经弯成了月牙儿，对她来说，最幸福的事情，莫过于每天都有这样的糕点吃。

“原来兄台竟与宛姑娘以及云英社的几位才女有旧，失敬，失敬！”这时，刚才和李易一同进来的那两名书生走上来，看着李易，一脸羡慕的说道。

“宛姑娘是谁？”

李易闻言先是愣了一下，随后便有些疑惑的问道。

什么宛姑娘云英社的，他根本连听都没有听说过。

“兄台莫要开玩笑了……”两人看着李易，一脸古怪的说道。

还没等李易开口，其中一人就再次开口道：“宛姑娘虽身为优伶，但文才之盛，便是我等也望尘莫及，就算是那些有名的才子，也不会因为她的身份而小瞧于她，兄台与宛姑娘有旧，并不是一件丢脸的事情，又何必遮掩呢？”

李易这下真有些懵了。

两个人说了这么多，他愣是没听懂对方到底是什么意思，那个什么宛姑娘，他真的不认识啊！

至于歧视优伶……哪里有这样的事情？

古代的优伶就相当于后世的演员，区别是两者的地位差之千里，后者往往享受着众星捧月的待遇，而前者，地位就比较低下了，属于士农工商之外的贱民，在古人心目中的地位甚至连***都不如。

有句老话说，“婊子无情，戏子无义”，这其中的戏子指的便是优伶，可见古人对于这个职业是多么的瞧不起。

可这和自己有什么关系啊！

他可是受过高等教育的新世纪好青年，三观那叫一个正，提倡人人平等，有什么好看不起人家优伶的？

若是在后世，那可都是明星啊！稀罕着呢！

“你们说的宛姑娘，到底是谁？”李易看着两人，一脸诚恳的问道。

这一次，轮到那两人懵逼了，伸手指了指不远处的漂亮侍女，说道：“那位就是宛姑娘啊！”

“什么？”

李易瞪大了眼睛，几乎是脱口而出道：“那不是醉香楼的侍女吗？”

“宛姑娘怎么可能是侍女，而且，在她身旁的那几名女子，不就是云英社的几位才女吗？”一位书生看着李易，有些愕然的说道。

李易扶着旁边的桌子，感觉脑袋有些发懵。

这么说，刚才那位不是这里的侍女？

那糕点也不是酒楼的自助，而是人家自己带过来的？

难怪刚才她和周围的女子看自己的眼神那么奇怪，搞了半天，人家都认识！

霎时间，李易感觉到老脸有些发红，整个人都不好了。

就算是在后世，他的脸皮也没有厚到可以在街上向一个陌生女子要零食吃，而在刚才，他居然这么做了……

关键是，对方还真的给了！

不由自主的抬头向着那个方向望了过去，恰好那女子的视线也望了过来，两人的视线在空中交汇的刹那，李易脸上的表情极度尴尬……

【ps:后面还有一点剧情需要推敲，今天只有一更了。】

第六十五章登徒子！

此刻，就连那一百两银子的事情，都被李易暂时的抛到了脑后。

搞出这么一个乌龙，不能怪别人，只能怪自己管不住这张破嘴。

前世李易就是一个不大不小的吃货，对于口腹之欲有着极大的追求，吃遍了各种名小吃，而来到这里之后，在美食和后世相比极度匮乏的情况下，好不容易碰到了一种能引起他食欲的糕点，一颗吃货的心就开始有些控制不住了。

再然后……就丢人了……

遇到这种尴尬的事情，李易的眼神已经不好意思再瞄向那边，而那些女子，在经历了这一段小小的插曲之后，终究是从李易的身上收起了好奇之心，在属于她们的那一小块位置，小声的交谈起来。

毕竟，今天这一场具有比试性质的小型诗会，才是她们眼下需要重视的事情。

因为今日的胜负，直接关系到她们有没有参加明天中秋诗会的资格，对于庆安府的诸多才子文人来说，这是一种实力和地位上的承认，她们虽是女子，却也想和那些男子争上一争。

“今日我们有若卿在，其余诗社不足为虑，唯独东篱和白露两个诗社不可轻视，苏文天以及方州都极为擅长中秋词，我们还得小心对待。”一位年纪稍长的女子看了看对面两个诗社，语气稍显严肃的说道。

“苏文天倒也罢了，倒是那方州的诗才不凡，月前七夕所做之词，竟进入了十佳之列，若不是若卿姐姐，那诗会上夺得魁首就是他了。”另一位瓜子脸的少女开口说道。

宛若卿莞尔一笑，说道：“这与我又有什么关系？”

“怎么没有关系了？”那少女笑着争辩道：“若不是若卿姐姐拿出那首《鹊桥仙》，那魁首不就被那姓方的拿去了吗？”

“《鹊桥仙》……”少女的一句话，似乎让宛若卿陷入了某种回忆，俏脸上浮现出遗憾之色。

“苏文天不可小视。”年长女子看着少女，摇了摇头说道：“要论七夕词，苏文天或许及不上方州，但七夕和中秋两词的格调迥异，方州作的好七夕词，未必也能在中秋词上更胜一筹，去年的中秋诗会，他便是输给了苏文天。”

“嘻嘻，怕什么，我们有若卿姐姐呢！”那少女不以为然的说道：“若卿姐姐，你快去看看外面还有没有祈天灯落下来，说不定又能捡到一首吓死他们的中秋词呢！”

众女子闻言皆是无奈的笑了笑，这等程度的词作，已经足以流传千古，又怎么能是说捡到就能捡到的？

这时，似乎是想起了什么，那少女忽然说道：“你们说，那做出《鹊桥仙》的才子，会不会也参加明日的诗会？”

少女此言一出，宛若卿的眼中忽然闪过了一道亮光。

“怕是不会。”

那年长女子摇了摇头，开口道：“《鹊桥仙》一出，再无七夕词，向来擅长七夕词的庆安府第一才子怒撕自己所做之词，放言此生再也不作七夕词，那夜之后，不知有多少人都在寻找那位叫做李易的才子，但却从未有人得见。”

“难道，那首词真的是天上的谪仙所做？”少女的眼中闪动着莫名的光芒，喃喃的说道。

“傻丫头，就知道瞎想，这世上哪有什么谪仙？”身旁一女子在她的小脑袋上轻轻敲了一下，没好气的说道。

“对了，若卿不是曾经有过那位叫做李易的才子的消息吗，后来怎么样了？”那年长的女子似乎是想起了什么，忽然转头看着宛若卿问道。

宛若卿摇了摇头，说道：“我和醉墨去问过那为她作画的书生了，那书生说那幅画并不是他所做，他也只与那人有过一面之缘。”

年长女子点了点头，说道：”那画作我也曾见过，实在是难以想象，画道居然能够达到那样的地步，所谓的入木三分，也不过如此了吧？那位名叫李易的才子，可谓书画双绝，若是能够得见，也算是了了此生的一大憾事。“

宛若卿笑了笑，说道：“醉墨这些天整日抱着那画作钻研，也小有突破，整日里念叨着，怕是也盼着明日能够见到那位。”

李易当然不知道，一首《鹊桥仙》，让他不知道俘获了多少女子的芳心，在这个世界上已经有了不少的女粉丝，将他奉为人生知己，怕是只要他一句话，就会有无数少女自荐枕席，以身相许。

在这个世界，不要小看那些才子对于女子的吸引力。

那些有名的才子，差不多相当于后世那些脑残粉少女心中的韩国欧巴，而李易就是最火的那一类，影响力可见一斑。

当然，这些事情李易还都不知道，因为刚才的乌龙事件，他的情绪有些不太高，如果不是实在舍不得那一百两银子，恐怕他早就带着小丫鬟灰溜溜的离开了。

两辈子都没干过这么丢人的事情，羞啊！

“姑爷，要不，我们回家吧？”旁边的小丫鬟看出了李易的心情有些不太好，小声糯糯的说道。

“再等等。”李易摇了摇头说道。

脸都已经丢了，急需一百两银子来安慰一下，所以就算看到那些女子会尴尬，李易还是不打算离开这里。

“什么破诗会，怎么还不开始……”

李易有些郁闷的想了想，站起来打算找个人问问，走到门口位置的时候，有两道身影从外面走了进来。

走在前面的那名秀丽女子，刚刚踏进门口，便看到一书生打扮的年轻人向着这边走了出来，脚步猛的一顿，俏脸上的表情有一瞬间的凝滞，随后便有怒气浮现了出来。

“是你！”

一声压抑着愤怒的娇斥，陡然从她的口中传了过来。

女子身后十五六岁的少女也怔在了那里，不知道到底是什么事情，惹得小姐这么生气……

李易也愣住了。

他抬头看了看眼前的陌生女子，心下有些疑惑。

她是在和自己说话？

可是自己并不认识她啊！

“登徒子！”那女子伸出一根纤纤玉指指着他，俏脸上满是怒气的说道。

李易这下真的有些懵了。

什么登徒子？

我们认识吗？

登徒子的意思……好像就是后世的流氓和色狼……

第一次见面就骂人，这女人是不是神经病啊！

【ps:大早上起来，赶在上课前码出了一张，今天还有更新。

这周的推荐效果关乎网站后续推荐，周一求支持！】

第六十六章冤家聚头

秀丽女子美目圆睁，指着李易大骂“登徒子”，一脸的愤懑之色，看起来像是被坏了清白的样子，不知情的人，恐怕还真的会以为李易曾经对她做过什么伤天害理的事情。

至少，就站在李易和她旁边的那两名书生都是这样想的。

两个人怔怔的看着这一幕，像是被闪电劈中一样，整个人都愣在了那里。

虽然和李易接触的时间并不长，但刚才他在门外破解灯谜的表现，已经深深的折服了他们，观他言谈举止也颇有君子之风，而他们之所以有资格进来，也全靠他的帮忙这样的人，怎么看都不像是登徒子啊？

当然，相比对于这位仗义兄台品行的怀疑，他们更加惊诧的，是那女子的身份。

群玉院头牌清倌人，多少人想要一亲芳泽却从未有人如愿，被无数男人追捧的醉墨小姐居然被人占了便宜？

这要是被那些对她有意的才子知道了，还不知道会发生什么样的事情！

两人张了张嘴，感觉到喉咙有些发干，再次看向李易的眼神中，不由的出现了浓浓的羡慕。

因为他做到了包括他们在内，多少男人做梦也想的事情啊！

而站在李易身后，同样不知道发生了什么事情的小环，也是一头雾水的望着那名女子，心里面还在想着“登徒子”到底是什么意思。

而且，有些奇怪的是，眼前这位漂亮的小姐，为什么会让她有一种熟悉的感觉呢？

小丫鬟想了好久，也没有想出来到底是在哪里见过她，心下不由的更加疑惑了。

这个时候，李易也终于发现事情的不妙。

一个正常的女人，肯定不会指着陌生人的鼻子大骂“登徒子”，看这女子的样子，似乎并不像精神不正常的样子。

更让他心里面有些发虚的是，眼前的这个女子，居然隐隐的给她一种熟悉的感觉。

这张漂亮的脸蛋，他好像……真的在哪里见过！

但他来这个世界才多久，整日都在山寨里面，几乎没有和外面的人有过任何接触，更别说是外面的女人。

当然，之前在街上买东西的时候和他讨价还价了半个时辰的那个大妈不算。

但这一种感觉，却是真实存在的。

忽然间，李易的脑海中闪过一道亮光，猛地想到了一个可能。

莫非她认识的是这具身体之前的主人？

看着女子一脸愤懑的样子，像极了被始乱终弃抛弃的怨女难道是这身体的前主人睡了人家姑娘没给钱？

李易越想越觉得这个可能性很大，心里面不由的开始痛骂那个王八蛋。

自己爽了，把这么一个烂摊子留给他，现在被人家姑娘撞到了，自己应该怎么办？

李易只是一个两辈子没什么感情经验的纯情小处男，遇到这种事情，还真的不知道怎么处理了。

而此时，这里的异状，已经引起了厅内不少人的注意。

“那不是醉墨姑娘吗，她今日竟也过来了。”

“醉墨姑娘与云英诗社向来融洽，出现在这里没有什么稀奇的，倒是那书生是谁，似与醉墨姑娘有旧……”

“方才见他与宛姑娘像也交谈了几句，想来也是有些名气的才子，但为何看起来却如此陌生？”





因为距离有些远，众人也不知这边具体发生了什么事情，倒是对那陌生书生的身份，产生了不小的好奇。

毕竟那醉墨姑娘素来高傲，极少见她与男子来往，但看眼下的情形，她似乎和那陌生书生关联匪浅的样子。

“醉墨，怎么了？”

一道婉转的声音从后方传来，李易看到那被称作“宛姑娘”的漂亮女子和云英诗社的几人匆匆走过来，站在骂他“登徒子”的那女子旁边。

云英诗社的几位女子看到醉墨姑娘的脸色，用狐疑的目光打量了李易几眼，眼神也逐渐的变的不善起来。

“醉墨姑娘？”

李易这才知道这女人的名字，听起来有些耳熟，略一回想，终于想起来，上次那什么小王爷带自己去逛窑带自己去群玉院听曲子，那唱《鹊桥仙》的女子，好像就是叫什么醉墨来着……

当时小王爷李轩将那女子夸得人间少有，但因为她带着面纱的缘故，李易并没有看清她的长相，更何况他那时候满脑子都是在这个世界听到《鹊桥仙》的激动，哪有空去看她长什么样子？

原以为这个世界还有和自己同样遭遇的人，结果却只是空欢喜一场，当时失望之下，自然也没有什么心情听曲子，之后便失望离去……

现在想起来，倒是忘了给那醉墨姑娘说声抱歉，当初激动的冲上去的时候，好像是抓到她的手，吓着她了……

也难怪她会把自己当做登徒子，在那女子叫出她的名字之后，李易立刻就明白了事情的来龙去脉。

此时，他的心反而放了下来，登徒子就登徒子吧，只要不是睡了人家姑娘没给钱就好。

“小环，我们走。”伸手在还愣在那里不知道发生了什么事情的小丫鬟眼前晃了晃，牵着她的手向别处走去。

这件事说起来只是一个误会，而且是自己有错在先，两人再次见面的时候，李易道个歉便可以将事情揭过，但这女子居然如此咄咄逼人，他自然也不会去自讨没趣。

无论是什么醉墨姑娘也好，群玉院头牌清倌人也好，和他又有什么关系？

反正两个人的人生注定不会有太多的交集，李易这辈子只想将压寨相公这份有钱途的职业进行到底，守住柳叶寨那一亩三分地，争取在二十岁之前赚够钱，然后就可以退休开始养老安享晚年……

如果寨子里的日子过的烦闷了，也可以背着柳如仪和小环她们下山放松放松，比如去群玉院听听小曲儿之类的，当然，要点就点别人，不照顾这什么醉墨姑娘的生意。

头牌清倌人的名号，在他这里可不管用……

第六十七章忧心的少女

“你！”

看着那书生一脸淡然的牵着小丫鬟的手离开，曾醉墨俏脸上怒色更浓，但看到此时已经有很多人注意到这边，心里面终究还是有所顾忌，冷哼一声，没有再追上去。

那夜在台上，这书生冲上来抓着她的手，状若疯狂的样子，她是真的被吓到了，下意识的就将对方当做了登徒子。

但后来仔细回想之后，又觉得他似乎并不是想要占自己便宜，不过想到他居然连一句道歉的话都不说就直接离开，心中自然也有些薄怒。

这些天心里想着这件事情，总是觉得不舒服，再次见到那不懂礼数的书生时，积攒的怒气便全都宣泄出来。

本想着他若是认真解释一番，诚心道歉，此事也不是不可以揭过，但谁想到他居然如此的无视自己，更别说有一点道歉的意思了。

“气死本姑娘了！”

轻抚了胸口几下，她才感觉心中稍微舒服了那么一点。

“醉墨，到底发生了什么事情？”几位女子见她这幅样子，一个个面面相觑，不知何故，宛若卿上前一步看着她，疑惑问道。

“这件事待会再说，若卿姐，我让你给我带的桂花糕呢？”曾醉墨摇了摇头，将心中的怒意压下，想着用一件开心的事情转移注意。

不开心的时候就吃东西，这是她向来的习惯。

“这……”

宛若卿表情一滞，俏脸上浮现出尴尬的表情。

“不会是忘记了吧？”瞧着她的表情，曾醉墨脸色一苦的说道。

“咳，醉墨，你还是和我们说说，刚才到底发生了什么事情吧。”年纪稍长的女子干咳一声说道。

“就是一个登徒子而已，有什么好说的……”

曾醉墨的眼神再次狠狠的瞪了李易离去的背影一眼，银牙紧咬，刻意的加重了“登徒子”这个称呼。





“姑爷，什么是“登徒子”啊？”

另一边，小丫鬟有些好奇的挠了挠脑袋，抬头看着李易问道。

刚才那个漂亮姐姐说姑爷是“登徒子”，好像很生气的样子，可是登徒子是什么呢？

小环到现在还没有想通。

“小姑娘家家的不要乱问。”李易揉了揉她的脑袋说道。

“小姑娘……家家？”

小丫鬟的脸上又浮现出了疑惑之色，不过这一次却大概听懂了李易的意思，低头搓着衣角小声喃喃道：“小环已经十五岁，不小了……”

“姑爷……”

抬起头正要再问什么，李易从一旁的桌上拿起一块糕点塞到她的嘴里，”尝尝这个……“

嘴里“呜呀”“呜呀”的说了两句，听不清楚，不过小丫鬟也知道姑爷好像不愿意回答刚才那个问题，待咽下那糕点之后，却是不再说话了。

登徒子到底是什么意思，等回到寨子里面，问问小姐就知道了……

对了，刚才那位漂亮姐姐，好像真的在哪里见过一样……

少女坐在那里，单手托着下巴，远远的向着那边望了一眼，恰好看到曾醉墨的侧脸，神色微微一怔之后，像是想起了什么，美目猛地睁大，小嘴也惊讶的张了开来。

此时，那位“漂亮姐姐”的身影，终于和小丫鬟记忆中的某道影子发生了重合……那一幅姑爷让她锁在柜子里的画卷，上面所画的女子，不正是刚才那位漂亮姐姐吗？

一时间，小丫鬟像是发现了什么不得了的事情，心里面立刻泛起了波澜。

之前她就想着，姑爷怕是很喜欢那画上的女子，才会让她小心的收起来，锁在柜子里面，很多事情小丫头不敢问，只能在心里想着，姑爷和那漂亮的女子，到底有过什么样的故事……

只是每每想到这里的时候，心中都会有些酸酸的感觉。

好在除了那幅藏起来的画，姑爷和以前并没有什么两样，时间久了，她的心也逐渐的放了下来。

而今日见到画上的女子之后，少女的一颗心，终于开始慌乱起来。

虽然没有听懂那位漂亮姐姐说的什么，但她和姑爷，的确是认识的……她那么生气，是不是因为小姐把姑爷抢走了？

小丫鬟不想往最坏的方向去想，但因为担心，却又忍不住的猜测……要是姑爷抛下小环，和那位漂亮姐姐走了怎么办？

姑爷如果走了，小姐和二小姐一定会很伤心，不过最伤心的还是小环……

要是姑爷愿意带上小环一起呢……如果是这样，那小环一定会开心死……

不行，小环不能走，如果小环也走了，家里就只剩下两位小姐，她们会更伤心……

最好是姑爷也不走，大家还像以前那样在一起……这便是小丫鬟能想到的最好的结局。

不知什么时候，诗会正式开始，应是早有准备，不多时，已经有人做出了几首诗词，楼上楼下皆有人聚在一起互相品评，而此时，李易却从闲言碎语中听到了一个不好的消息。

今日的比试，只限于几个诗会之间，别人就算做出了好的诗词，也不在比试的范围，最多只能得到旁人的几句称赞罢了。

也就是说，那几个诗会才是今日绝对的主角，李易以及这里剩下的人，只是打打酱油，对人家拿出来的诗词发表发表意见罢了。

当然，对李易来说，在乎的不是诗词或是参加什么中秋诗会的资格，若是他没参加诗文笔试的资格，那即便是做抄出了再好的诗词，也与那一百两银子无缘。

他此刻心中有些后悔，今日出门应该查查黄历的，上面写的必定是忌出行，宜待在家里。

在那几位女子面前丢了人不说，碰到那什么醉墨姑娘，也是一件倒霉事，如今，更连心里面最后的一点慰藉都没有了……

本想着带着小环就此离去，但这里的水果糕点的确挺好吃的，费了好大功夫才进来，就这样出去未免有些不划算，先吃个够本再说。

心中这样想着，转头时，看到小丫鬟单手托腮，不知道在想些什么，俏脸上表情变化，时而愁容满面，时而嘴角带笑，有那么一刻，眼角居然出现了泪光……

正当李易好奇小丫鬟的心里面正在上演什么样的年度大戏时，另一边，曾醉墨有些惊诧的声音传了出来。

“什么，我的桂花糕被那登徒子吃了！”

得知了方才发生的事情之后，曾醉墨柳眉一竖，俏脸上再次浮现出了怒气，眼神如刀的向着某个方向望了过去。

李易心有所感，抬头望时，两人的视线在空中交错，似迸射出一溜火花，同时冷哼一声，转过头去。

第六十八章交换侍女？

“其实那书生看起来，倒也并不像是登徒子，这其中怕是有什么误会。”云英诗社那稍微年长一点的女子，沉吟了片刻后说道。

曾醉墨此时也已经明白那书生应该不是故意的，但刚才他那无视的态度，还是让她的心里面气愤不已，虽然对他登徒子的印象有所改观，心里却依旧气愤难平。

一旁名叫宛若卿的女子看到曾醉墨俏脸上的表情，心中也微微有些惊讶，那书生看起来性子温和，是怎么将她气成这个样子的？

此刻回想起刚才发生的事情，心中也逐渐有了猜测，他过来向自己讨要糕点，怕是将自己当成了这里的侍女之类……

不由的低头看了看自己的衣服，难道她今天穿的很像侍女吗？

无论是因为这件事还是因为曾醉墨，对于那书生，她多多少少的还是起了一点好奇之心。

抬头向着那个方向望过去的时候，恰好看到那书生拿起一块果脯，数息之后，又拿起一块糕点，再数息，喝了杯茶水，又拿起一块果脯……

似乎，比起那些才子所做出的诗文，他对这些东西更感兴趣一些。

“还真是个奇怪的书生……”

看到那心无旁骛，专心对付眼前食物的书生，宛若卿樱唇微张，在心里面这样想道。

不多时，那边又有人做出了新的词作，引得一片叫好声音，几位女子从座位上起身，向着那边走了过去。





李易坐在那里，偶尔会听到几句周围那些所谓才子做出的诗句，接下来便是众人的一顿夸赞。

听那些人将那些诗词夸赞的像是传世名篇一样，李易不由的扯了扯嘴角，什么好诗妙词，这些人所谓上佳的中秋词，不过是几个人对着月亮在自high而已。

提起中秋词，脑海中浮现出的应该是“举头邀明月，低头思故乡”，应该是“举杯邀明月，对影成三人”，应该是“但愿人长久，千里共婵娟”……，和那些流传百世的诗词相比，此时被众人夸耀的，又算得了什么？

李易嘴角勾起的这一丝像是不屑的嘲笑，被一直在不远处瞪他的曾醉墨敏锐的捕捉到了。

“也不知自己能做出什么好的诗词来，倒是狂傲的很。”冷哼一声，心中早已将李易当场了那种没什么才华，空有一身傲气的狂生。

“哎呦！”

小环惊呼的声音在李易的耳边响起，他急忙扭头看去，发现小丫鬟捂着脑袋，对面一年轻男子捂着胸口，身前的衣襟湿了一片。

“公子，对不起，对不起！”小丫鬟脸上浮现出慌乱之色，急忙低头向对方道歉说道。

那年轻男子显然不是什么好脾气，被撞的泼了一身茶水，冷着脸正要骂过去，抬头看到眼前的人竟是如此娇俏的少女，神色先是一怔，眼中忽然闪过了一道莫名的光彩。

“不碍事，不碍事……”那年轻男子笑着伸手去扶她，便在这时，一道身影挡在了他的前面。

年轻男子见此眉头微微一皱，问道：“你是何人？”

“姑爷。”

小环像是犯错的孩子一样，站在了李易的身后。

“姑爷？”那年轻男子狐疑的打量了李易一眼，看着他问道：“这位姑娘……是兄台的侍女？”

“小丫鬟不懂事，给兄台添麻烦了。”李易对他拱了拱手，略有些歉意的说道。

“小事而已。”那年轻男子看了小丫鬟一眼，眼中涌现出一丝异色，随后看着李易笑着问道：“兄台看起来面生的很，可是我庆安府才子……”

李易注意到了他看小环的眼神，见他明显的开始套近乎，眉头皱了皱，随便开口应付了几句。

就在他快要不耐烦的时候，那年轻男子忽然话锋一转，指着站立在他身后的两名少女说道：“不知兄台觉得在下的这两位侍女如何？”

李易抬头望了他一眼，不知道对方是什么意思。

这两名少女大约有十七八岁的年纪，本应是少女天真烂漫的年纪，眉宇间却尽显疲色，眼神暗淡无光，远远没有小环的那种灵动。

年轻男子微微一笑，说道：“实不相瞒，在下对于兄台的侍女颇为中意，若是兄台同意割爱，在下愿用这两位侍女交换。”

站在年轻男子身后的两名少女，听到这句话的时候，神色微微一动，抬头看了李易一眼，眼中竟涌现出了一丝亮光。

“姑爷……”小丫鬟闻言，俏脸一白，立刻紧紧的抓住了李易的衣角，生怕李易要将她换出去。

“抱歉，在下对兄台的侍女并无想法。”李易抬头看着她，淡淡的回了一句。

“在下乃是真心实意，兄台又何必拒人于千里之外？实不相瞒，家父乃是安溪县令，兄台以后若是有什么事情，在下或许有什么帮的上忙的地方。”见李易没有同意的意思，那年轻男子却并不着急，仍旧微笑着说道。

庆安府城正是在安溪县辖内，虽说府城只内能压得住安溪县令的还大有人在，但在大多数人眼里，这个名头还是能吓得住人的。

年轻男子这句话表面上是商量，实则是威胁。

暗地里想要表达的意思就是……小爷我就是看上这个妞了，你换也得换，不换也得换，小爷我可是县令的儿子，换不换你自己看着办吧……

不过，县令公子这个名头吓得住别人，却吓不住李易。

他在王府中睡过觉，和王爷的儿子逛过青楼，区区县令的儿子算个鸟！

那年轻男子方才的话并没有刻意掩饰，文人之间，互换丫鬟小妾这样的事情，自古以来就有之，在他们看来是一件再也正常不过的事情，此刻已经不少人围了过来，笑着开口，为那年轻男子说上两句话。

……

……

“姓刘的不是什么好东西，那小姑娘到了他的手里，怕是又会被糟蹋了。”

“不知那书生……到底会不会换……”

“姓刘的他爹是县令，那书生恐怕……唉……”

不远处，云英诗社的几位女子叹了一口气，脸色并不好看。

毕竟她们也是女子，对于这种将女子当做货物一样交换的事情，当然看不惯。

宛若卿同样的叹了一口气，虽然心中对于这样的事情十分愤恨，但却也并不是她们能够改变的。

“这家伙，应该不会换吧？”

虽然心里面对李易恨得牙痒痒，但不知为何，曾醉墨的心里居然对他有一种莫名的自信。





“不过只是一个丫鬟而已，君子成人之美，若是兄台愿意割爱，怕是也会成为今日诗会的一桩美谈。”这时，一位似乎是某个有些名气的青年走上来，微笑的看着李易，说道：“在下乃是东篱诗社社长苏文天，刘兄是我的朋友，还请兄台卖在下一个面子。”

伸手不打笑脸人，李易还对方以一个灿烂的微笑，开口道：“卖你老母！”

“噗！”

下一刻，场内刹那变的安静，曾醉墨刚刚抿了一口茶水，猛地喷了出来。

【ps：卡文了，一章从七点码到现在，我也是哔了狗……有书友问到本书群号，在这里公布一下，有兴趣的书友可以加群，平时有关更新或者其他的问题都可以在群里讨论。群号码：201688857。本群没有粉丝值要求，所有读者均可加。】

第六十九章印象改观

曾醉墨有些慌忙的擦掉衣服上面的水渍，俏脸上涌出了浓浓的惊讶。

她此刻心中有些怀疑，刚才那句话，是不是自己听错了？

那书生好歹也是一个读书人，怎么会说出那么无理的话？

但转过头，看到宛若卿以及其他几位女子的表情和她一般无二，显然也是被惊到了样子，才终于确定，刚才那书生所说的，的确是那四个字。

她的嘴巴微微张大，看向那站在小丫鬟前面的书生时，眼神首次的发生了某些变化。

“这位公子，他……怎可……”

宛若卿嘴唇微张，俏脸上不知是什么表情。读书人极重素养，她从未见过有哪位读书人说过如此粗鄙之语，一直以来，心中对于这些都是十分厌恶的，但不知为何，此刻，她心里对那书生却生不出一点憎恶之情。

若是那书生真的屈服于年轻男子的淫威，她怕是才会真正失望。

没想到那书生不仅拒绝了，并且拒绝的方式还是这么的……别致。

在她身边几位属于云英诗社的女子，个个嘴角勾起了弧度，想笑却又要强忍住，以免失了仪态，着实辛苦。

不过此时，她们再看向那书生的时候，顿时觉得他顺眼了许多。





“卖你老母……”

看着对面的书生一脸微笑的说出这句话，那叫做苏文天的青年，脸上的表情先是一怔，随后便立刻涨的通红，伸出手指指着李易，嘴唇颤抖的说不出话来。

他本是读书人，平时里打交道也是同道中人，作为庆安府有名的才子，谈笑有鸿儒，往来无白丁但是有哪位鸿儒张口就是“卖你老母”的？

大家都是有身份的读书人，说话能不能文明一点？

他纵是心中气急，不顾身份的想要骂回去，但奈何搜肠刮肚也想不出有什么骂人的话能和刚才那四个字匹敌，一张脸憋的更红了。

让一个从小读的是圣贤书的读书人，和来自21世纪的老司机李易比骂人，也实在是难为他了。

“粗鄙之人！”

“污言秽语，不堪入耳，不堪入耳！”

“真是有辱斯文，你，你简直枉为读书人！”





苏文天周围，属于东篱诗社的几名才子也愣了片刻，但随后就脸色大变，铁青着脸指责起李易来。

大家都是读书人，就算你不同意，大家再劝劝劝，权到你同意不就行了，又何必要骂人呢？

面对这些人的指责，李易脸上的表情不变，毕竟和后世那种骂人一般往往以“你妈”为圆心，祖宗十八代为半径，*****为主武器，意淫为主技能，360度全方位辐射，C翻整个族谱的骂人方式相比，“有辱斯文”、“枉为读书人”甚至是“竖子”这样骂人的话，对他来说没有丝毫的杀伤力。

甚至因为担心这种骂人技能的威力太大，李易刚才已经十分克制了，若是真的在这里气死了几个，他可少不了要吃官司。

退一万步说，他还真犯不上和这些家伙生气。

表面上斯斯文文，都是某某才子，张口闭口读书人，暗地里却是男盗女娼，做的事情一件比一件肮脏，甚至于某些肮脏的事情，已经可以摆在台面上进行交易，在他们看来，却是正常至极。

尤其是当那名叫苏文天的才子，笑眯眯的让他卖自己的一个面子时，李易觉得送给他那四个字再适合不过了。

简单粗暴，效果显著。

东篱诗社乃是今日的夺魁大热门，不知道牵动着多少人的视线，没多久，这里的异状已经引起了许多人的注意。四周有不少人望了过来，楼上也走下了几道身影……

苏文天到底是爱惜自己的名声，今天的事情无论是什么结果，对他来说都不是一件好事情，冷哼一声，一言不发的转身离去。

在他身旁，白露诗社的几人也用恶狠狠的眼神瞪了李易几眼，露出不屑与之为伍的样子。

“我记住你了……”

那自称是县令公子的年轻男子，阴沉的望了李易一眼，冷冷的说了一句。

在他身后，两名少女的眼中闪过一丝黯然，用无比羡慕的眼神看了站在李易身后的小丫鬟一眼，跟在那年轻男子的身后默默离开。

“姑爷，都是小环不好……”这些人相继离去之后，小丫鬟拽着李易的衣角，抽泣的说了一句，眼角有着晶莹闪动。

“没事，这件事情不怪小环。”李易笑着揉了揉她的脑袋，柔声说道。

“可是，他们，他们都说姑爷……”小丫鬟抬起头，两颗泪珠从宝石般的大眼睛中滚落，在她听起来，那些人骂姑爷的话已经很难听了。

“唔……”

话只说了一半，嘴巴里面便被李易塞进了一块糕点。

李易捏了捏小丫鬟的俏脸，少女小嘴鼓鼓的，看着他有些无辜的眨了眨眼睛，帮她擦去了眼泪，笑着说道：“他们全都是坏人，惹得我们小环都哭了……吃完这块糕点，我们回家。”





“那书生方才的话，可真解气！”另一边，十六七岁的少女捂住嘴，笑的眼泪都快流下来了。

想到苏文天等人刚刚离开时的表情，几位女子皆是有些忍俊不禁。

同样作为女子，她们自然十分的看不惯那些男子将丫鬟甚至小妾当做货物一样交换，那书生的举动，在她们心中博得了不少好感。

“醉墨，我看那位公子，根本不像是什么登徒子，不然他已经将那两位少女换过来了。”一位女子看着曾醉墨，开口道：“你是不是和他有什么误会？”

“即使不是登徒子，也不是什么好人……”曾醉墨撇了撇嘴，不屑的说道。

不管怎么说，那家伙对于她的态度，还是让她无法原谅。

几人正说笑着，忽然从楼上爆出一阵呼声，纷纷抬头望去，发现许多人向一张桌案旁边围了过去。

“那边发生了什么事情，莫非又有佳作出现？”

疑惑中，那位年长的女子上了楼梯，片刻后，便手持着一张纸筏，面有忧色的走了下来。

第七十章曾醉墨的请求

“上面怎么了？”

几名女子上前询问的时候，那年长女子已经将纸筏递了过来，叹了口气说道：“这首词是苏文天刚才所作，大家都看看吧。”

一女子从他手中接过纸筏，下一刻，便开口念了出来。

其余之人虽都是女子，但在这庆安府城中，也都有才女之称，只听了几句，便听出这诗词的水准，远在寻常人之上。

“怎么了，这词写的很好吗？”

曾醉墨在诗文上的造诣并不深，除非是类似于《鹊桥仙》那样寻常人也能分辨出来的传世之词，对于普通的诗词，并没有什么分辨力。

“苏文天于中秋词，果然胜过方州许多。”待那女子念完全词，宛若卿俏脸上浮现出复杂之色，缓缓开口说道。

这首词她听上一遍，就能判断出大概的水准，去年苏文天所做的中秋词她也听过，没想到今年更是上了一个台阶，怕是在明晚的诗会上，也会大放异彩。

“若卿姐姐，你的词能胜过苏文天吗？”曾醉墨看着她问道。

她对于这一点是极为关心的。

今日云英诗社的胜败，关系到她们有没有资格参与明日真正的中秋诗会，若是她们胜了，自己也可以随他们一同进入，到时候或许可以见到那人……

“我也没想到，苏文天在中秋词上已经有了此等造诣，我怕是不如的。”宛若卿摇了摇头，苦笑说道。

“凭借这首词，今日的比试，苏文天已然胜了。”云英诗社那年长的女子也叹了一口气说道。

虽然不愿意承认，但从古至今，在诗词之道上，他们女子始终是比不过那些男人。

曾醉墨闻言，俏脸上露出失望的表情。

云英诗社不能取胜，便没有参加中秋诗会的资格，而她自然也没有可能见到那名叫做“李易”的才子。

这些天来心里面有关那种新奇画法的问题，也只能装在自己的心里。

那人仿佛凭空出现，又悄然消失一样，无论别人怎么寻找，都找不到和他有关的任何消息，曾醉墨也只能将所有的希望都放在明日的诗会上……以他的才学，那种规格的诗会，他应该不会缺席才是。

知道她心里面在想什么，宛若卿转头看着她说道：“即便是我们能够参加明日的诗会，也不一定见到想见的那人。”

宛若卿所说的，曾醉墨也全都明白，但这总是一个希望，若是今日输了，就连这样的希望都没有了……

有些失望的转过头，恰好看到那书生手里拿着一张纸筏，看了看之后，嘴角扯过一个弧度，脸上再次浮现出了她之前看到的表情。

这种表情，和她看到那些画技不精之人的画作时，有那么一点点相像。

随手将那纸筏扔在桌上，对那小丫鬟说了一句，两人向着门口的方向走去。

咬了咬牙，她向着那书生刚才的位置走了过去，捡起他扔掉的纸筏，视线移了上去。

这纸筏上面写的，正是苏文天那首被众人称赞的诗词。

一时间，曾醉墨俏脸上的表情变得十分复杂，不过很快就化作了坚定，向着那书生的背影追了过去。

“醉墨……”

宛若卿在后面叫了她一声，见她似乎没有听到，俏脸上浮现出疑惑，放下苏文天那诗，跟了过去。

“醉墨姑娘……”

路上遇到有男子向她拱手，曾醉墨也并没搭理，快步走过时，那男子的笑容僵在脸上，目光沿着她背影的方向望了过去，那书生和丫鬟已经走到了门口。

如果早知道这什么诗会居然不让外人参与，李易根本不会在这里浪费这么多时间，尝遍了里面的瓜果糕点，就打算和小环回去了。

“等一等！”

走到门口的时候，身后忽然传来了一道声音。

李易回头一看，发现那叫他登徒子的女人快步的向着这边走了过来。

“这女人，没完没了了！”

李易眉头微皱，下意识的以为这女人是过来找麻烦的。

“小环，我们快走。”

男子汉大丈夫，不和这个脑袋不正常的女人斗，李易拉着小环的手正要走，曾醉墨快跑几步，挡在了他们的面前。

小环看着面前的漂亮女子，小脸上浮现出了警惕的表情，不由的往李易的身边再靠近了一些。

“你又想干什么？”李易看着她皱眉问道，心里面明显已经有些不喜了。

“只要你帮我一个忙，我们之前的恩怨就可以一笔勾销。”曾醉墨直视李易的眼睛，咬牙说道。

“不帮。”

李易淡淡的说了一句，拉着小环的手打算离开。

什么恩怨一笔勾销的，他还真的不在乎，两个人以后能不能再见到还两说，他又何必自找麻烦。

更何况，能让这女人拉下脸来请自己帮忙的事情，怕是也不简单，他和对方又不熟，严格的说还算有一些小恩怨，为什么要帮她？

“你……你站住！”

曾醉墨伸手指着他，银牙都快咬碎了，无论是以前还是现在，哪一个男子见到她不是彬彬有礼，何曾被人这么无视过？

这个家伙，怎么就没有一点读书人的气度呢？

但一想到他当着那么多人的面都能说出那四个字，早就没有气度可言了。

从未被人这么冷落过，她只觉得心中委屈至极，眼泪再眼眶中打转，强忍着不让它落下来。

“公子留步。”

李易和小环已经走出了门口，身后再次传来了一道轻柔的声音。

他的脚步一顿，回头看着向这边走来的温婉女子，最终没有像刚才一样直接转身离去。

拿人家手软，吃人家嘴短，刚才恬着脸在她哪里讨要了两块糕点，此刻在人家面前当然不能太过无情。

名叫宛若卿的女子走过去，先是对李易裣衽施了一礼，随后便歉意的说道：“醉墨性子顽劣，若是有什么地方得罪了公子，若卿在这里给公子赔罪了，还请公子不要怪罪。”

李易看了看这位宛姑娘，再看了看还用一双大眼睛瞪着他的曾醉墨，心中不由的有些感叹，同样是女子，性格差异为何会如此之大？

小丫鬟站在他身边，俏脸上已经浮现出了浓浓的苦色。

一位漂亮姐姐她都已经对付不了了，现在又来了一位……

小姐，二小姐，你们在哪里啊，小环一个人快看不住姑爷了……

第七十一章成人之美

“宛姑娘客气了，此事在下并未放在心上。”

眼前的女子说话，声音柔和之至，给人一种如沐春风的感觉，李易对她拱手施了一礼，笑着说道。

“什么并未放在心上，明明就放在心上了！”曾醉墨看着这书生对自己冷言冷语，见了若卿姐姐却笑容相向，心中酸楚至极，恨不得扑上去咬他两口，好不容易才克制住了这股冲动。

“公子若不嫌弃，唤小女子若卿就好。”宛若卿抬头看着他，笑盈盈的说道。

李易再次撇了曾醉墨一眼，给了她一个别有深意的眼神。

“你……”

曾醉墨美目喷火，差点又压制不住心中的冲动。

虽然李易没有明说，但他的眼神她却读懂了。

那眼神的意思是你看看人家多么温柔多么有礼多么招人喜欢，再看看你自己，同为女子，你就不觉得羞愧吗？

李易点了点头，然后道：“若卿姑娘若是没有其他事情的话，在下就先告辞了。”

对面的绝美女子似有犹豫，斟酌了片刻，方才开口说道：“实不相瞒，眼下还真有一件事情，想请公子帮忙。”

李易脸上的表情一怔，明显也没想到宛若卿居然会说出这样的话。

他刚才那句话只不过是客套一下，告辞的意思已经很明显了，换做正常人应该都是挥手告别，这位若卿姑娘，怎么不按照套路出牌呢？

“姑娘但说无妨。”李易虽然心中好奇，脸上还是露出微笑说道。

对于这位若卿姑娘，他心里面还是很有好感的。

古时候的女子究竟该是什么样子，李易也曾经在心里面无数次的设想过，贤良淑德，宜室宜家，娴淑典雅……

无论有怎样的想象，其中当然都不会包括徒手劈碎实心木桌，一剑削断手臂粗的树干，泼妇一样的用手指着别人骂“登徒子”……然而真正到了这个世界，李易才发现事实和自己想象的还是有很大的差距。

直到遇到宛若卿，心中古代女子该有的形象才骤然清晰起来……

像是穿越了千年，从画中走出的女子，含笑对他敛衽一礼，有柔柔的声音传来。

“小女子见过公子……”

这才是李易心目中古代女子应该有的画风。

仅凭这一个原因，李易也会听听她想要说什么。

更何况，刚才吃了人家的东西，这会儿不等人家说完就直接拒绝，这种事情李易还真的不好意思做。

“若卿知道此举有些冒昧，但不知公子能否为我云英诗社做一首中秋词，小女子感激不尽。”宛若卿抬头看着他说道。

“中秋词？”

李易愣了一下，宛若卿的这个要求，还真的有些出乎他的意料。

她要人作词，也应该是去找那些庆安府远近闻名的才子才是，自己无名小卒一个，为何偏偏找上自己？

一旁的曾醉墨闻言也是微微一怔，难道刚才若卿姐姐也看出来这书生不太寻常吗？

宛若卿点点头，然后便静静的等他回答。

刚才众人都在品评苏文天的诗词时，唯独这书生在和那小丫鬟说笑，宛若卿从他身边走过的时候，恰好看到他将那张写有苏文天诗作的纸筏扔在一边，弃如敝履，隐隐的听到他低声说了一句“举杯邀明月，对影成三人……”，便再也没有了下文。

这一句入耳之时，便有极为清晰的画面出现在脑海，孤身一人月下独酌，面对的只有明月以及自己的影子……

只此一句，意境已然铺陈开来。

宛若卿于诗词方面的造诣已经登堂入室，仅仅以一句残诗，便能看出来，这书生不仅行事别具一格，若论诗才，怕也是苏文天之辈远远及不上的。

只是以她的性子，却是不会主动的求人，输了便是输了，只怪自己的文采不够，直到刚才曾醉墨跑出来，她在后面听到她与那书生说话，才意识到醉墨原来也看出了一些事情，心下思量之后，还是提出了这个不情之请。

毕竟，明日的诗会，不仅仅是曾醉墨所期待的……

月前的七夕诗会，那从天而降的祈天灯，是她亲手捡到的，那首写在其上的《鹊桥仙》，也是她亲手传播出去，甚至直到现在，还有很多人以为那首词根本就是出自她之手。

这些日子以来，在众人眼中，她和那首《鹊桥仙》之间，已经有了扯不清的联系。

但宛若卿却知道，那样的词作，自己怕是一辈子也做不出来，她心中对那叫做李易的才子，有着和诸多女子相同的崇敬与艳羡。

若是能够得见一面，便可以了却人生一桩心愿。

“姑娘是为了参加明日的中秋诗会吗？”李易看着她疑惑问道。

宛若卿展颜一笑，说道：“实不相瞒，云英诗社之所以要赢得今日的比试，是因为明日中秋诗会之上，有我们想见之人。”

看到宛若卿绝美的脸上居然流露出那种粉丝对于偶像的崇拜之色，李易心里面极为意外。

难道说，宛若卿和曾醉墨以及云英诗会那些女子，都是为了去那诗会上见某个有名的才子？

想到这个可能，李易心里面顿时对那不知名的家伙产生了浓浓的羡慕之情。

宛若卿就不用说了，人长得这么漂亮，性格又好，似乎还很有文采，至于那位曾醉墨，性格虽然糟糕，但要论长相和身材也完全不属于宛若卿，再算上那些云英诗社的女子……

这年头，才子居然这么吃香？

连这些才女都被迷住了，不知道还有多少无知少女也是那家伙的粉丝。

李易一直以为压寨相公这个职业已经很有前途了，家里有国色天香的姐妹花，没事还能领着漂亮的小丫鬟到处逛……

可现在和人家一比，李易顿时觉得这简直就是天上和地下的差别。

“唉，苍天无眼啊！不就是会吟几首破诗吗，有什么了不起的，居然连宛若卿这样的女子都不能免俗的喜欢他……”李易在心里面长叹了一声，脸上露出了无比遗憾的表情。

而在曾醉墨和宛若卿看来，这自然就是开口拒绝的前兆。

“算了，若卿姐姐，我们走，不求这个登徒子！”曾醉墨柳眉一竖，狠狠的瞪了李易一眼，不想再受他的气，拉着宛若卿的手就要离开。

宛若卿的俏脸上也浮现出失望之色，不过也并无意外，素未相识，她提出这样的要求，的确是有些过分了。

也正是在她和曾醉墨准备离开的时候，那书生的声音终于传了过来。

“君子成人之美，既然明日的诗会对于若卿姑娘有非凡的意义，在下又怎么能拒绝？”

第七十二章双赢

“君子成人之美……”

曾醉墨转头看着李易，无论怎么想，都不能把“君子”这两字和眼前的书生联系到一起。

毕竟，没有哪位君子，张口闭口就是“你老母”之类……

但无论如何……他总算是答应了。

不过，一想到刚才自己开口求他时，对方连想都没想的直接拒绝，而换做若卿姐姐，他却答应的这么爽快干脆，心中不由的涌出了莫名的酸楚，看向李易的眼神也变得幽怨和愤懑起来。

“多谢公子！”见李易答应，宛若卿俏脸上浮现出喜色。

“先别急，我还有一个条件。”李易再次开口说道。

“什么条件？”

曾醉墨看着他，眼神忽然变得警惕了起来，她虽出身青楼，但却是卖艺不卖身的清倌人，若是李易提出什么过分的要求，便是不求他作诗，自己也不会答应。

李易撇了撇明显自作多情的曾醉墨，并没有搭理她，转头看着宛若卿问道：“若卿姑娘要的，只是赢得今日的比试，好参加中秋诗会吧？”

宛若卿点了点头，却没有懂李易的意思。

这时，李易看着她，说道：“听说今日获胜的诗社，会得到一百两银子的奖赏，其他的东西我都不要，只要这一百两银子。”

帮忙归帮忙，该要的好处还是得要的。

云英诗社的女子以及宛若卿她们要参加中秋诗会的资格，李易要那一百两银子，大家各取所需，这是双赢的局面。

宛若卿闻言，俏脸上的表情怔了怔，似乎有些惊愕，抬头看了李易一眼，才点点头说道：“理当如此。”

虽说一百两银子对她们来说也不是一个小数目，但她们在意的重点却不在这里，那只是赢得比试的附带品而已，若是比试输了，连参加中秋诗会的资格都没有，更别说一百两银子的奖赏了。

这一个决定，她不用征求那些女子的意见，就能帮她们拿主意。

“哼，守财奴，都快钻到钱眼里去了！”曾醉墨在心里面暗骂了一句，心中对于李易的鄙视显露无疑。

条件已经谈妥，三人又回头向着大厅里面走去。

一路之上，宛若卿走在李易的身旁，和他说着什么，稍微偏后一些的地方，曾醉墨不时的抬头瞪上李易一眼，她的眼神如果是刀子，李易现在已经被千刀万剐了。

小丫鬟跟在几人后面，一会看看李易，一会又偷偷瞄一下宛若卿和曾醉墨，心里面还是有些忐忑。

楼上，有数人向着下方望了一眼，表情一怔之后，有些疑惑的开口。

“和宛姑娘以及醉墨姑娘在一起的那人是谁，看起来好生面生……”

“怕是宛姑娘的朋友吧，方才见他和云英诗社的人在一起。”

“是他，！宛姑娘怎么会结交如此粗鄙之人？”





这些人里面，有不认识李易的，此刻心中惊诧，宛若卿和曾醉墨居然对一位男子如此亲近，有刚才亲眼看到他将苏文天骂走的，心中更为震惊，此人怎么和庆安府有名的才女宛若卿以及群玉院头牌清倌人曾醉墨走到一起的？

像这种粗鄙之人，斯文败类，他们连结交的心思都没有。

难道说，那两位姑娘，喜欢的正好是这样的调调？

此时，云英诗社的几位女子，聚在某一处角落之中，面前桌上所摆的，都是众人已经传阅过的佳词，纵然心有不甘，也不得不承认，在诗词一道，她们远远及不上那些男子。

“难道，我们注定与中秋诗会无缘？”一女子心有不甘的说道。

众女叹了口气，纷纷沉默不语。

便在这时，宛若卿和李易向着这边走了过来。

“一切就拜托公子了。”宛若卿对李易施了一礼，表情认真的说道。

“若卿，这是……”

再次见到刚才那书生，众女脸上浮现出疑惑之色，那年长的女子上前询问的时候，李易已经拿起了笔。

蘸上墨汁，正打算提笔书写，像是想起了什么，回头看了宛若卿一眼，将笔递给了她，说道：“还是我来念，若卿姑娘写吧。”

宛若卿自然不知道李易是怕自己的字太丑惹人笑话，心想还是这位公子考虑的周到，既然这是代表云英诗社的作品，自然要自己来写。

她从李易的手中接过笔，在几位女子略有些疑惑的眼神中，李易已经开口。

“花间一壶酒，独酌无相亲。”

“是诗！？”

几位女子轻呼一声，眼中充满了诧异，但还没有明白眼下到底是什么情况。

“这家伙，真的行吗？”曾醉墨看着她，心中还是有一些没底。

毕竟刚才的她也只是猜测而已，万一这书生只是一个没有什么才华，徒俱傲气的狂生，刚才所做的一切不都白费了吗？

“举杯邀明月，对影成三人……”

也正是在这个时候，李易的第二句诗已经念了出来。

霎时，几位颇有文采的女子神色一怔，下一刻就变了脸色。

眼看着她们的脸色都变的十分庄严肃穆，曾醉墨吓了一跳，随后便望向了李易，心中升起了一个不敢相信的念头。

“莫非他写的诗，真的很厉害？”

“月既不解饮，影徒随我身。

暂伴月将影，行乐须及春……”

李易的声音在继续，在他的身旁，宛若卿提笔书写，一行行整齐秀丽的簪花小楷出现在了纸面上。

“我歌月徘徊，我舞影零乱。

醒时相****醉后各分散。

永结无情游，相期邈云汉。”

宛若卿最后一个字收笔，李易再一次开口：“这首诗，名为《月下独酌》。”

曾醉墨呆呆的站在一边，看到身边几人的视线仿佛被那纸上的诗句吸住了一样，久久的不曾移开，转头再看那一脸平静的书生时，表情开始变的有些不一样了。

好一会儿，云英诗社的几位女子才从纸上移开，互相看了一眼，脸上浮现出难言的光芒。





“恭喜苏兄！”

“苏兄好文采，我等佩服！”

“以苏兄这首词，想必明日在中秋诗会上也能大放异彩，我便提前贺喜苏兄了……”

“哪里那里，诸位谬赞了……”

楼上某处，苏文天正在接受着众人的夸赞，不停的拱手回礼，已然忘记了刚才发生的不快，整个人都有些飘飘然起来。

自一个月之前的七夕诗会上，被白露诗社死死压制，直到现在，他才终于扳回一局，重回人生巅峰。

“苏兄此诗，当真惊艳到我等了，待到明日，怕是也能与那杨彦洲，沈照之类比上一比，分一个高下。”苏文天对面，一儒衫青年笑着说道。

“徐兄太过夸大了，苏某还是有几分自知之明的，庆安府诸多才子，便是精通诗词者，怕是也不敢说胜过这二人。”苏文天闻言，摇头说道。

那青年儒生笑笑，正要开口，有纸筏从一侧传来，眼睛不经意的一扫……目光，便再也移不开了。

第七十三章举杯邀明月

“徐兄，徐兄……”

苏文天看着对面陡然陷入失神的青年，唤了两声之后，对方依旧没有回神，心下不由的大为疑惑起来。

时间向前推移，更早一些的时候……

“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人……”

“月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。”

“永结无情游，相期邈云汉……”

“若卿，这诗……“

随着宛若卿用娟秀的字体在宣纸上写下这一首《月下独酌》，云英诗社的诸位才女，表情从疑惑逐渐转为震惊，待她停笔之后，那年长女子转头看着她，张了张嘴，有些难以置信的开口。

“这首诗比起那方文天所做的，如何？”

刚才众女的表情变化，曾醉墨全都看在眼里，心中早已按捺不住，迫不及待的问道。

年长女子闻言，脸上的表情变得肃然，说道：“米粒之光，怎可与皓月争辉？方文天何德何能，能与这传世之词相较？”

“传世之词……”曾醉墨樱唇微张，脑海之中，像是有一道闪电划过。

那无理的家伙，诗才居然高到这样的程度了吗？

“此诗若是流传出去，怕是我景国的才子文人，无论何时何地，只要举杯浅酌，便少不了要吟上一句“举杯邀明月，对影成三人……””一年轻女子的美目中浮现出迷离之色，喃喃的说道。

几位才女的表现，并不出乎李易的预料。

要知道，这首《月下独酌》，即便是在诗仙李白的所有作品之中，也算得上是精品中的精品，“举杯邀明月，对影成三人”，更是流传千年的绝句。

李白是谁啊，那可是站在古代文坛巅峰的存在，随便一首诗扔出来，也是足以吓死人的！

宛若卿俏脸上也有抑制不住的激动，听得一句残诗，她心中只是猜测，这位公子，应该是有些才情的，但也从未想过，对方的才情居然高到了此等境界。

抛开她的个人情感不谈，这一首诗的水平，已经足以和那《鹊桥仙》比肩。

当然，宛若卿的心里面，还是要偏爱《鹊桥仙》一些。不说她和那首词的渊源，在景国，诗词发展至今，由于种种原因，词比诗要更加繁盛一点，更受众人钟情。

至于诗，在前朝时期的确盛极一时，但这百多年来，景国的文人墨客，还是更偏爱于作词。

因此，这首《月下独酌》虽然具有很高的水准，但要论影响力，却不会超过《鹊桥仙》。

不过，若拿此诗和方文天之类的比较，则显得太过小题大做了。

待到心中的震撼略微消退一些，所有人的目光都不由的望向了李易。

对于她们来说，通过一首诗作，便能看出诗人的性格，甚至是作诗时心中所想。

月夜花下独酌，无人亲近，由孤独到不孤独，再由不孤独到孤独，诗才旷达，物我之间无所容心，这是一种怎样的胸襟？

举杯邀明月，对影成三人……这种自得其乐之后，又是怎样的凄凉？

那书生脸上的表情波澜不惊，几位才女的心中却已经百味杂陈。

被这么多女子盯着，李易还真有点心虚，轻咳了一声，几女俏脸微微一红，才意识到作为女子，如此盯着一位男子看是很无理的举动。

慌忙的回到了位置上，将方才那诗摘抄了在几张纸筏上，在众人之间传递开来。

李易身旁不远处，曾醉墨坐在那里，竟不知此时心中是该喜还是该怒。

喜的当然是有望赢得今日的比试，参加明晚中秋诗会，怒的是老天爷不长眼，偏偏给那无理的家伙这么好的才华……

至于站在李易身旁的小丫鬟，虽然脑袋里面还是晕晕乎乎的，但心中却十分开心。

好像是姑爷做的诗，吓到这些姐姐了呢……

上个月七夕的时候，姑爷还在小环的祈天灯上写了一首词，叫……叫什么什么仙来着？





“上月七夕诗会，方州力压苏文天，若是不那横空出现的《鹊桥仙》，怕是那日的魁首已经落入他的囊中，今日却在中秋词上，被苏文天盖住了风采，白露诗社若是没有更好的诗词，这次怕是就要败了。”

“这也不足为奇，诗词一道，向来难分高下，方州本就擅长七夕词，苏文天的咏月词极为出采，用在这中秋诗会上，再也合适不过，方州输给他并无意外。”

“说起来，云英诗社的几位才女也不可小瞧，不知道她们今晚有没有什么拿得出手的词作？”

“这自然是有的，宛姑娘的一首咏月词，论水准还在方州之上，奈何和方文天相比，还是逊色一筹。”

一楼的某处，几位才子举杯对饮，评判着今日诗会之上的出彩之作。

“终究是女子而已……如此说来，今日的胜者非东篱诗社莫属，苏文天凭借此词，怕是在明日的诗会上也不会默默无闻。”一位青衣男子感叹着说了一句，顺手从路过小厮的手里接过一张纸筏，想要看看还有哪个诗社又有新的作品。

“这倒也不尽然，毕竟明日庆安府诸多才子齐聚，佳作定然不缺，苏文天能否上榜，还要看他的运气。”





几人谈论间，并未发现，其中的一人久久的不发一语，脸上逐渐有震惊的表情浮现出来。

“倒是希望苏文天明日能够扬名，如此以来，我等日后也能夸耀几句，与有荣焉。……”一名才子笑着开口，第二句并未说完，忽然从身旁传来一道声音。

“诸位……且慢！”

这声音略高出一个音调，那才子将要说出的话收了回去，几人带着疑惑的目光望向了他。

青衣书生脸上还有震惊之色，将手中的纸筏缓缓的递了过去。

那几人接过之后，凑过头去，在短短几个呼吸之后，纷纷变了脸色。





视线拉回楼上。

“徐兄？徐兄？”

苏文天不知道叫了多少声，直至伸手摇了摇他的肩膀，那青年方才醒转过来。

“徐兄，到底发生了何事，让徐兄如此失神？”

抬头时，看到苏文天疑惑的看着他。

青年脸上浮现出复杂之色，看了苏文天一眼，将手中的纸筏递了过去。

“苏兄，你……且看看罢……”

【ps:晚上要上课，第二更应该会很晚。】

第七十四章这位公子不是外人

苏文天接过他递来的纸筏，看着他脸上的表情，心中忽然有一种不妙的感觉。

视线向那纸筏上扫了过去，不多时，苏文天的脸上浮现了些许惊色，但随后就阴沉了下来。

“这……这首诗是何人所作？”

他转头看着那徐姓男子，脸上再也看不到丝毫喜悦的表情。

“字迹是簪花小楷，娟秀灵动，必定是云英诗社的哪位才女所写，这首词，怕是她们作出来的。”徐姓青年指了指那纸筏上的字迹说道。

伸出手拍了拍苏文天的肩膀，叹了口气说道：“苏兄，留给你的时间不多了……”

苏文天知道他的意思，若不能在短时间内做出超出这首诗水准的诗词，今日的比试他们必输无疑，也将失去参加明日诗会的资格。

但徐姓青年的话，还是让他有一种想要骂娘的冲动。

什么叫留给他的时间不多了，就是再给他一天，一个月，一年……甚至是一辈子的时间，他也不一定能作出这样的诗作。

若是他有这样的本事，庆安府第一才子的名头，又怎么会落到杨彦州，沈照的头上？

“举杯邀明月，对影成三人……”

这一句诗，就像是一座高不可攀的大山横亘在苏文天的眼前，让他只是望上一眼，心中就会生出浓浓的无力感。

不可超越！

“不可能，这不可能，云英诗会之中，不可能有人能做出这样的诗作，纵是那宛若卿也不可能！”苏文天脸色难看的说道：“此诗根本不像是女子所作，“花间一壶酒，独酌无相亲”，无亲无友，仅这一点她们就并无人满足，更何况，“永结无情游，相期邈云汉”……一介女流，怎么可能有如此的胸怀？”

苏文天是极有才气的，对那诗只是看了几遍，心中便有了想法，开口道：“下去看看，我不相信这首诗是云英诗社所作。”

那徐姓青年本也有下楼的意思，闻言点了点头，跟在他身后向楼梯的方向走了过去。

而此时，楼下云英诗社所处的位置，此刻已经拥挤异常。

早在那诗传出去没多久，便有人陆续的向着这边走来，表情复杂，又隐隐有些敬佩。

这里这么多才子，居然比不上几介女流，不免让他们这些男人脸上无光，但那诗……是真的写的好啊！

此时苏文天的名字早已无人提起，他刚才作的那一首上佳的中秋词，也被众人忘在了脑后。

“姑娘才情之盛，直让我等羞愤欲死。”

“今日之后，庆安府第一才女之称，怕是要落在宛姑娘的身上了。”

“岂止第一才女，这首诗若是放在明日诗会，保准杨彦州和沈照也要甘拜下风，我等今日有幸，竟能见证此等传世名诗，已无憾矣……”





众女耳中听到的皆是夸赞之词，远远超过了刚才方文天的架势，甚至有人将庆安府前两名的才子拿出来与她比较，竟也得出了远远不如的结论。

一切只因为，这首《月下独酌》的水准，是真的高到天上去了……

云英诗社的几位才女被众人簇拥，俏脸上满是激动，宛若卿身边自然也围了不少人，听着他们的夸耀，俏脸上微微有些尴尬，有些心虚的忘了李易一眼，见他微笑的望着自己，脸上的红晕更盛。

“那诗，明明是姑爷写的……”

小丫鬟在一旁噘着嘴，小声念叨着，心中替姑爷气不过……

苏文天和徐姓青年下楼走到这里的时候，便被堵在了人群外面，挤也挤不进去。

“诸位让让，让让……”

“别挤……谁踩着我脚了……”

“彼其娘之，哪个无耻鼠辈摸我屁股！”





两人好不容易挤进去，顿时引来了众人的不满，回头看到来人居然是苏文天的时候，神色都变的古怪起来，为他让开了位置。

毕竟，若不是忽然有一匹超级黑马冒出来，今天笑到最后的就是苏文天了，得而又失，想必心中的滋味一点都不好受，众人也想看看他的反应，最好再发表一下未获奖感言什么的……

在众人的注视下，苏文天走到云英诗社众位女子身旁，先是拱手施了一礼，说道：“这首《月下独酌》，实乃中秋诗巅峰之作，苏某佩服之至……”

说到这里，话锋陡然一转：“不知这首诗，是云英诗社哪位才女所做？”

几位女子里面，年纪较轻的少女俏脸微微一变，虽然很快就恢复了正常，但还是被苏文天捕捉到了。

他的嘴角勾起了一丝弧度，这其中，果然另有猫腻！

“是宛姑娘？”苏文天似笑非笑的看着宛若卿说道。

“不是。”宛若卿摇了摇头。

即便是再想赢得今日的比试，她也说不出那种不实之语。

“莫非是醉墨姑娘？”苏文天转头看着曾醉墨问道。

“我可没有这种文采。”曾醉墨摇了摇头说道。

“那是……”

“不用问了，这首诗，是这位公子所做。”看得出来苏文天是故意想让她们难看，没等他说完，宛若卿便指了指身旁的李易说道。

李易有些无奈的看了宛若卿一眼，心中不由的叹了一句。

“这姑娘，还真是实诚啊……”

宛若卿话音一落，周围顿时一片哗然。

“什么！”

“这首诗不是宛姑娘所做？”

“那书生，竟能作出此等佳作！”

“如此说来，这首诗便不能算作云英诗社所出了？”

“可惜了，若非如此，这首诗放在明日诗会，也必将文压众才子啊！”





看到众人脸上惊诧的表情，方文天的脸上此时已经露出了笑容，看着宛若卿说道：“若是苏某没有记错，这次比试，除了几个诗社之外，外人好像不能参与吧？”

云英诗社的几位女子闻言俏脸皆是微微一变，今天的比试，的确是有这条规矩的，但其实每个诗社，都会邀请一些相熟的才子，若是他们也能做出好的诗词，也算是己方诗会所出，这本是大家都心照不宣的事情，但规矩就是规矩，若是认真起来，外人做的诗，自然是不能算数的。

想到这里，她们的心全都沉了下去。

“倘若……这位公子不是外人呢？”

便在这时，一道声音陡然从旁边传了过来。

第七十五章早说啊……

云英诗社的社长，也是那年长一些的女子走过来，看着苏文天说道：“倘若这位公子不是外人呢？”

“赵姑娘这是什么意思？”苏文天皱眉看着她问道。

“实不相瞒，方才这位公子早已加入了云英诗社，他的诗作，自然可以代表我们。”赵云柔环视了众人一眼，缓缓说道。

此言一出，包括宛若卿曾醉墨在内，云英诗社的几位女子都愣在了那里。

“这位公子，什么时候加入云英诗社的？”

李易也愣了一下，他什么时候加入云英诗社的，自己怎么不知道？

便在这时，李易看到那女子很隐蔽的对他眨了眨眼，心中顿时了然。

嗯，从现在开始，他已经是云英诗社的一员了……

与此同时，周围的人群之中也立刻传来了一阵哗然。

“这怎么可能！”

“他可是男人啊！”

”云英诗社向来都只有女子，什么时候有男子加入过？“





显然，赵云柔刚才的话，给他们带来了不小的冲击，云英诗社由庆安府的几位才女组成，可从未吸纳过任何男子，这家伙是从哪里冒出来的？

“云英诗社向来只有女子，这是众所皆知的事情，赵姑娘莫要说笑了。”苏文天脸上依旧带着淡淡的笑容，赵云柔这番话，显然只是权益之计，只是用错了方法，根本经不起拆穿。

“哦？”赵云柔闻言，微笑的看着众人，说道：“我们何时说过，云英诗社只允许女子加入了？”

苏文天脸上的笑容一僵。

周围的喧哗声音也渐渐小了。

众人脸上浮现出一丝愕然，露出若有所思的样子。

很快的，他们就意识到，从始至终，云英诗社，似乎真的从未说过这样的话！

只是因为云英诗社的名字，以及诗社的成员全都是女子，他们理所当然的有了之前的想法，但人家诗社的社长都亲口辟谣了，否认云英诗社只有女子才能加入的说法，他们还能说什么？

“难怪这书生进来的时候，和宛姑娘这么以及云英诗社的女子这么熟悉，原来他也是云英诗社的成员。”

“云英诗社竟允许男子加入，原来是我们一直都搞错了。”

“如此一来，这首诗自然能代表云英诗社，若是她们能参加明日中秋诗会，有此人在，杨彦州和沈照也得饮恨当场啊！”

“庆安府第一才子之名，怕是要易主了……”

“也不尽然，此诗作虽好，但沈照每作一首词，便会在青楼乐馆中广为流传，这一点，诗作再好，也不能与之相比。”





众人刚才也只当那句话是赵云柔的权益之计，但想到刚才那书生一进来，便直奔云英诗社那边而去，和宛若卿她们举止亲密，非同寻常，想来她们应是早就认识，心中再无怀疑。

随李易进来的那两名书生，站在人群后面，呆呆的望着他，口中喃喃道：“原来那位兄台果真与宛姑娘认识，他竟也是云英诗社成员，你……瞒的我们好苦啊！”

苏文天脸色阴沉，根本没有想到，赵云柔一句话就使得他的攻势化为乌有，那斯文败类，居然是云英社成员，实在是大大的出乎了他的意料。

但就这样放弃，他是绝不甘心的，明日中秋诗会，必将是他大放异彩，一鸣惊人的时候，绝对不允许任何人破坏，抬头看着赵云柔，咬牙道：“便是如此，这首诗也不能作数，因为今日比试，比的是中秋词，而不是中秋诗！”

苏文天此言一出，赵云柔先是微微一怔，随后便薄怒说道：“诗词又有何区别，便是中秋诗会，向来也是诗词皆有之！”

苏文天闻言，淡淡的说道：“可我们今日比的，的确是中秋词，这一点赵姑娘不可否认吧？”

赵云柔一时语滞，竟找不到理由来反驳。

当时几个诗社定下规则之时，其实并未考虑到这种情况，因为擅长写诗的才子实在是凤毛麟角，诗会之上，词作往往占据九成以上，即便是有诗文出现，也都是些平庸之作，因此，比试中秋诗还是中秋词，根本没有什么区别，因为最后定然是某一首词作摘得魁首。

她万万没想到的是，苏文天居然抓住了这一漏洞，这样以来，这一首足以流传千古的是中秋诗，今日便不能作数了。

苏文天说完之后，周围的诸位才子也都皱起了眉头。

“这苏文天的心胸，未免太过狭隘，此人即便小有才气，也终究成不了大器！”

“之前倒是没有想到，苏文天竟是这种人。”

“当日定下规则之时，竟忽略了这点，不然也不会有此时的情况。”

“虽说苏文天有些无耻，但……这次他却真的是站在理字一方。”

“可惜了……若是这首佳作在中秋诗会上文压各位才子，之后说起来我等也与有荣焉……真是可惜了！”





今日之后，苏文天在场内诸多才子心目中的形象，必定一落千丈，但此刻他却顾不了这些，若能在明日诗会上扬名，那他得到的，要远远比失去的多。

“这么说，今日的魁首，非苏兄莫属了？”

刚才和李易起过冲突的那刘姓青年笑了笑，幸灾乐祸的看着李易已经云英诗社的诸位女子，说道。

赵云柔以及云英诗社的几位女子俏脸上满是愤懑之色，却也无法开口。

曾醉墨心中有些着急，心中满是惊喜之后巨大的失落……终究还是失败了吗？

“公子，这一切都是若卿的错，未曾事先向公子说明。”宛若卿一脸歉意的看着李易，眼圈有些泛红，低声说道。

若是她能提早想到这一点，也就不会出现现在的情况了。

“云英诗社，真是可惜了……”

“也不必太过悲观，今日之后，单单凭借这一首诗，那书生便足以扬名整个庆安府，云英诗社也必将被众人所知。”

“苏文天失了人心，虽胜实败，云英诗社虽败犹荣！”





规矩不能改变，在场的诸位才子虽然也看不惯苏文天的作为，但也只能对云英诗社扼腕叹息。

抛开这一首诗之外，苏文天的中秋词，的确压过了其他人太多。

“怕是要提前恭祝苏兄了！”那刘姓青年笑着拱了拱手，对苏文天说道。

“刘兄言之过早，言之过早啊！”苏文天拱了拱手，一脸的谦虚之色。

看到两人虚伪的一唱一和，李易悠悠的叹了一口气。

“公子……”

宛若卿抬头看着他，一脸歉意，刚要开口，李易摆了摆手，看着她颇有些责怪的说道：“要词不要诗，你早说啊……”

第七十六章诗词双绝

起初，宛若卿是说过要自己做一首中秋词的，但中秋词李易能背出来的，也就只有苏轼的《水调歌头》而已。

不过，《水调歌头》屹立于中秋词巅峰数千年，此词一出，余词皆废，水准高到足以吓死人，在这一个小小的比试上，李易还真的不舍得拿出来。

毕竟，那种程度的诗词，拿出一首便少一首，就为了一百两银子，实在是不划算。

刚才进来的时候，和宛若卿有过交谈，得知无论是中秋诗还是中秋词都可以，第一时间便想到了李白的那一首《月下独酌》。

这也是有数的几首李易不用作弊翻书也能完整背出来的诗词之一，再有就是那“举头望明月，低头思故乡”了。

只是那《静夜思》虽然只有寥寥四句，但却成为李白影响后世最深远的作品，每一个开始学习古诗文的孩子，所要背诵的第一句，怕就是“床前明月光，疑是地上霜”。

因此，这首诗在李易心中的地位，还要远远的超过那《月下独酌》，他也不舍得拿出来。

倒是没想到，这什么破诗会，居然只允许作词不允许作诗，那还不如干脆叫词会好了，白白浪费人的感情……

“早说……”宛若卿抬头看着他，心中忽而又升起了些许希望，“公子的意思是？”

李易其实没有什么别的意思，早点结束这里的事情，就能早点回家吃饭……

“又要麻烦若卿姑娘执笔了。”李易看着她微笑说道。

此时，宛若卿才终于明白李易刚才那句话的意思。

“他竟是要当场再做一首中秋词！”

类似于七夕或者是中秋这样的诗会，主题异常明晰，诗会之上，只限于七夕词和中秋词，参加诗会的才子，往往从很久之前就开始准备，甚至用数个月的时间打磨诗句，逐字推敲，方能有诗会之上的惊艳一刻。

若是让他们现场作词，即便是所谓的庆安府第一才子，多半也只能做出平庸之作。

在那《月下独酌》被否定之后，短时间内，再作出一首超越苏文天的中秋词，几乎是不可能的事情，她们对此根本不抱希望。

“若卿姑娘……”

李易见宛若卿迟迟未动，伸出手在她的眼前晃了一晃。

宛若卿回过神之后，再次看了李易一眼，急忙拿起笔，重新铺开了一张宣纸，随后就静静的侍立在一旁，等待李易开口。

虽然不知道这一次这位公子为什么不自己动笔，但也只是疑惑了一下，就立刻听从他的安排。

她的这一举动，自然引起了众人的好奇。

“宛姑娘这是在做什么？”

“她难道是要再作出一首中秋词吗？”

“即便是她真的作出来了，也不可能再超过苏文天……”





众多才子在心里面叹了一口气，没有人看好宛若卿。

毕竟，连精心准备的中秋词都被苏文天压了下去，临场发挥，又怎么可能胜过对方？

苏文天见此，脸上露出了嘲讽之色，若是宛若卿精心准备数月，方可给他带来一点威胁，临场作词，恐怕还比不上方才那首。

“若卿……”云英诗社的几位女子显然也猜的是这样，赵云柔看着她，张了张嘴，最终也只是叹了一口气。

唯独曾醉墨抬头看着李易一眼，刚才他和宛若卿私语的那两句，她全都看在眼里。

“鹧鸪天。“

便在这个时候，李易淡淡的开口。

“鹧鸪天？”有才子脸上的表情一愣。

“是词牌。”有人立刻开口道。

“原来作词的是那位兄台。”众人心中立刻恍然。

只不过，这样一来，他们对于云英诗社的信心又减了几分。

虽然诗词经常被人们放在一起提及，但无论是文体还是格律，都有极大的差别，能精研其中一途，便要耗费巨大的时间和精力，更别说诗词双绝，那样的才子，恐怕早就名扬天下，他们不可能不认识。

那《月下独酌》水准已经高到了让他们惊叹的地步，若是临场作的一首词也能压过苏文天，那恐怕场内感到羞愧的，可就不是苏文天一个人了。

苏文天的脸上微笑仍在，心中信心十足。

别说眼前之人只不过是一个不甚出名的书生，便是庆安府第一才子临场作词，他也照样不惧。

到时候作出的又是平庸之作，看他们到时如何收场！

李易的声音传来的时候，云英诗社的几位女子神色一怔，随后便猛地抬头，眼中浮现出几分希冀。

和刚才一模一样的场景，这位公子，能否再次逆转乾坤？

曾醉墨瞧着那书生脸上依旧是云淡风轻的表情，不知为何，一颗心忽然安定了下来。

也正是在这个时候，李易的声音再次清晰的传到了众人的耳中。

“吹破残烟入夜风，一轩明月上帘栊……”

当他们的脑海之中全都不由自主的浮现出夜风吹乱破薄雾，明月高挂在帘外的时候，脸上的表情也随之凝滞。

“因惊路远人还远，纵得心同寝未同。”李易的声音在继续，宛若卿用娟秀灵动的簪花小楷将词句誊写在宣纸上。

“情脉脉，意忡忡，碧云归去认无踪。只应曾向前生里，爱把鸳鸯两处笼……”

念完了柳永的这一首《念奴娇》，李易端起旁边的茶水抿了抿，才发现场内忽然安静了下来。

小丫鬟眨巴着大眼睛，身体不由的贴近了李易一些，气氛安静的诡异，少女的心中有些害怕。

片刻之后，场中终于传来了声响。

苏文天转过头，脸上的表情难以形容，张了张嘴，最终没有说出什么，推开人群，一言不发的大步走了出去，直至他的身影消失在门口，人群之中，才猛地爆发出一阵哗然。

“以长调慢词来叙写离别相思，虽平淡无华，却也淋漓尽致。”

“似平铺直叙，却更显相思离愁。”

“未曾想兄台竟是诗词双绝，佩服佩服！”





一时间，便有数人面色复杂的向李易拱了拱手，说道：“苏文天自知不如兄台，已经主动离去，今日之比试，是云英诗社胜了。”

虽然过程曲折婉转，但到底还是胜了，云英诗社所有女子的脸上都露出了喜悦的表情，不时用美目偷偷打量着李易。

全词充满了离愁别绪，这位公子，怕是在想念他的意中人呢……

就是不知，到底是哪位女子如此幸运，竟能得到这位公子的青睐……

此时，在几位才女的心中，这位诗词双绝俊俏公子的身上，早已才情万丈，超过了杨彦州沈照等人，差不多快和那《鹊桥仙》的“李易”比肩了！

第七十七章前嫌冰释

这一首《念奴娇》，虽然不是柳永的巅峰之作，但“有井水处即能歌柳词”，柳三变的才华可不是浪得虚名，随便拿出一首来，也不是什么阿猫阿狗都能比得过的。

苏文天的文采不知道怎么样，自知之明还是有一些，这倒也算得上是一个优点。

在苏文天离去之后，东篱诗社的众人也灰溜溜的走了，包括与苏文天相近的某些人，也没有脸再待在这里。

毕竟刚才苏文天确实太过嘚瑟了，可惜爬的太高，摔的越疼，不仅使得东篱诗社失去了参加中秋诗会的资格，苏文天自己，以后怕是也不好在诸多才子之中立足了。

“今日若非公子，怕是刚才离去的就是我们了。”那云英诗社的社长，名叫赵云柔的女子，将一个盖着红布的托盘端上来，微微欠身说道：“这一百两银子，本就是为了赠予今日的魁首，还请公子收下，千万不要推辞。”

“多谢赵姑娘，如此在下就不客气了。”李易笑着从赵云柔的手中接过托盘，脸上的笑容越发的灿烂。

他还真的没有什么好推辞的，这一百两银子，本来就是他来到这里的最终目标，如果没有云英诗社，他就是扔出来再好的词也得不到银子，同样的，若是没有他，云英诗社也不可能笑到最后，获得参加中秋诗会的资格，大家各取所需，谁也不用客气……

像这样的诗会，就应该多举办几次，扔下诗拿了钱就跑，不比累死累活的扛着糖葫芦满街跑轻松多了？

当然，李易也只是在心里面这么想想而已，这么好的事情不可能天天遇到，还是老老实实的搞实业靠谱一点。

毕竟，实业兴邦啊！

见李易收下的银两，赵云柔微微松了一口气，随机想说什么，却又羞红了脸，期期艾艾说不出话。李易见她一副欲言又止的模样，当即笑着道：“赵姑娘还有何事但说无妨”。李易刚获得一百两，心情正好，只当她还有事相托，不由得应承下来。被李易盯着，赵云柔脸上红霞更盛，不言不语领着李易到了楼上一处雅致的阁楼中，吸了一口气，慢吞吞地说道：“公...公子帮了奴家这么大一个忙，奴家无以为报，只能以身相许”，一边说着，一边解着自己的衣裳。

李易听闻她地话，一下子便震惊了，头脑一片空白，只看见眼前姑娘地衣服一片片滑落，露出大片细腻白皙的皮肤。见李易无动于衷，赵云柔脸色渐渐苍白，泪珠汩汩道：“公子事瞧不上妾身的蒲柳之姿吗？”李易方回过神来，见眼前的姑娘哭得伤心，不由叹息。感动于她的勇敢，李易重重吻了上去。

赵云柔哭泣声戛然而止，睁大了明媚的双眸，只感觉口中一只大舌在肆意索取，不由得青涩回应。李易在第一次后早就在图书馆研习了如何取悦自己的女人，此时不由得将技巧一点点用在赵云柔身上，将她挑逗地高潮阵阵，见时机已到，便插入了少女地深处，一阵抽插后赵云柔毕竟事世家地小姐，体力不支，率先败下阵来，李易还未释放精华，便捧过少女臻首，对准少女樱唇，快速插入到最深处，感受到滑腻，不由得全部释放了出来，然后缓缓离开了赵云柔地小嘴。突然遭遇袭击赵云柔大声咳嗽了起来，有乳白液体从她嘴角流下，咳嗽完感受嘴里地咸腥，缓缓咽下，并妩媚地白了一眼道：“下次这样提前告诉我让我做个准备”李易尴尬道：“你的嘴太诱人没忍住”。“时候不早了，再不出去我的姐妹就要调笑我了”“好”。两人穿戴完毕，赵云柔小心翼翼地剪下床上地落红，收入香囊中，跟随李易走了出去。

回到路边看见焦急等待地小环，“小环，拿上银子，我们回家。”将银子用那块红布包起来，塞在小丫鬟怀里，揉了揉她的脑袋说道。

一百两银子也就七八斤的样子，对于小丫鬟来说并不算重。

小环早就领教过姑爷赚钱的本事，对此已经见怪不怪，将那些银子抱在怀里，小脸上满是笑容。

除了怀里的银子之外，小丫鬟手里还紧紧的攥着两张已经折好的纸筏，上面写着姑爷所作的两首诗词。

小环不识字，记不住那两首诗词，刚才那些人拿去互相传阅的时候，小丫鬟偷偷的留下了两张，打算拿回家去给小姐和二小姐看。

刚才那位姐姐说姑爷写的词是什么离愁别绪，是在思念意中人，说的难道是小姐？

大小姐要是知道了，一定会很高兴的。

那一次姑爷一晚上没有回来，大家都以为姑爷跑了，小姐表面上没有什么反应，但是那天晚上，她其实和小环一样，一夜没睡的……

小姐见到姑爷的诗词，也会吓一跳的吧……小丫鬟在心里这样想着……

总算是没有白白的浪费时间，李易的心情也好了一些，正打算和小环离开的时候，看到站在那里的曾醉墨，脚步微微一顿，略一思忖之后，向着那边走了过去。

曾醉墨看着他走过来，脸上的表情稍稍一凛，下意识的问道：“你要做什么？”

李易向她拱了拱手，说道：“醉墨姑娘，当日之事，无意冒犯，只是将姑娘错认成了在下的一位朋友，若是惊扰了姑娘，还望姑娘不要怪罪。”

刚才因为心情的原因，李易对于曾醉墨的态度并不是那么的友好，但毕竟错在自己，在这个时代，牵牵女子的小手，已经是很严重的冒犯了，对方骂他两句登徒子，也情有可原。

当然，此时说的这两句话，倒也不是请求原谅，只是表示出一个态度而已。

毕竟，大家也算是曾经站在同一战线共同战斗过……

错了便是错了，即便是以后和她不会再有机会相见，有些话说出来，念头终究会通达一些。

听到李易的话，曾醉墨的表情微微一怔。

他居然会对自己道歉，这是曾醉墨从来没有想到的。

经历了刚才的事情，曾醉墨心中已经十分清楚，这书生虽然无理，但才华却高的吓人，最起码比那苏文天之流不知道要高上多少，或许，比那杨彦州沈照也毫不逊色，此类胸有沟壑的才子，哪一个不是心高气傲之辈？大庭广众之下，竟会对一个女子低头认错？

但她也是见过很多场面的，心中诧异之后，俏脸上的表情很快就恢复了正常，对李易微微欠身说道：“既然公子不是故意的，此事以后就不必再提了。”

李易并不知道，曾醉墨心中也早已想到了当日之事不过是一个误会，她要的，恰好也正是李易的态度而已。

原以为对方会和之前一样再骂他两句登徒子，李易也已经做好了这样的心理准备，没想到她居然欠身还礼，明显不打算再计较的样子。

”不知明日的中秋诗会，公子是否会参加？“这时，只见赵云柔走过来，笑着问李易道。

在赵云柔看来，以他今日所表露出来的才学，若是能参加中秋诗会，必将大放异彩，到时盖过那杨彦州沈照，夺得庆安府第一才子的美名，也不是不可能。

“不瞒赵姑娘，在下对那诗会，实在是没有什么兴趣。”李易笑了笑，随后对众人拱了拱手，说道：“时候不早了，若是没有其他事，在下便先行告辞。”

听到他前半句话，云英诗社的几位女子都愣在了那里，他们做梦都想参加的诗会，在对方看来，却似乎不值一提……

此时，宛若卿的脑海之中，又不由的浮现出了他将苏文天那词随意扔在一边的画面，心中忽然有些释然。

“这位公子，行事与普通才子不同，怕也是性情高洁之辈，并不在乎那些虚名……况且，以他的诗才，倒是也不用和别人争些什么……”

她心中这样想着，忽然像是记起了什么，俏脸微微一变，转头望去的时候，那书生和小丫鬟的身影，已经消失在了门口。

“竟忘记问那位公子姓名了！”

她口中轻呼一声，急忙追了出去。

片刻之后，宛若卿站在街道上，看着熙熙攘攘，一眼望不到头的人群，悠悠的叹了口气，转身走了回去。

【ps：有人不喜欢抄诗，有人不喜欢装逼打脸，但作者要面对的，是大部分的读者，不可能为了少数人改变什么，我只能尽量把这些情节写的不落俗套，实再遇到不喜欢的情节，跳过便是。】

第七十八章有女如仪

因为那诗会的原因耽搁了太多的时间，李易背着小丫鬟走回寨子的时候，日头已经逐渐西斜了。

小丫鬟的体力到底要弱上很多，走了一天，回来的时候，走到半路，便累的有些迈不动步子。

起初李易提出要背她之时，小丫鬟还一个劲的推辞，咬着牙走了几步，差点摔倒，李易便不由分说的将她扛了起来，少女反抗了几下，没有挣脱，只好乖乖的调整姿势，趴在他的背上。

起初来到这个世界的时候，这具身体还是较为孱弱的，但李易这两个月来每天都会进行有意识的锻炼，最近跟着柳如意学武，虽然至今也只能能摆几个好看的姿势，并无什么大的用处，但体质明显要比之前强出太多，至少已经和正常人差不多了。

少女虽然小脸圆圆的有些婴儿肥，但是个头娇小，身材也十分苗条，李易背着她也不觉得有多重。

一路之上偶尔讲些小笑话，逗得少女咯咯直笑，身体趴在李易背上一颤一颤的，有时候也会插嘴说上两句，后来的时候，李易倒是很少开口，只是听小丫鬟在滔滔不绝的讲着。

当然，小环的脑袋里是没有那么多故事的，所说的无非是小时候的事情。

小环和柳如仪姐妹一起长大，故事里自然少不了她们。

和李易单独在一起的时候，说话没有那么多的顾忌，两女小时候的一些趣事，偶尔会被她无意间讲出来。

比如二小姐那时候淘气，不好好练功被老爷责罚，拿着一把木剑在院子里乱砍撒气，不小心砍坏了老爷最喜欢的花，扔下剑坐在院子里哇哇大哭，小环劝也劝不住，于是两个人一起哭……

后来大小姐主动告诉老爷，那花是自己弄坏的，老爷罚她关在房间里面反省，一天不许吃饭，小环就和二小姐各自偷偷藏了半个馒头，从窗户给她递进去……

说起这些的时候，小丫鬟嘴角带着笑，后来说着说着声音就小了，直到李易感受到背上少女的呼吸变的逐渐平稳，才发现她已经睡着了。

为了不弄醒小丫鬟，李易放缓了步子，尽量不显得颠簸，只是这样走回寨子的时候，天边只剩下了为数不多的亮光。

穿过寨子，向家中走去的时候，和水桶腰妇人迎面碰上。

也不知吴氏到底是有意还是无意，和李易擦肩而过之时，身体陡然一斜，李易这些天虽然体能增强了一些，但在体重上却明显的处于劣势地位，顿时被撞的一个趔趄，好不容易稳住身形，背上的小丫鬟却惊醒了。

吴氏撇了撇嘴，脸上带着恶趣味的戏谑笑容。

“姑爷……”

口中轻声呓语了两句，揉了揉轻松的睡眼，手臂上挎着的小包袱掉了下来，落在地上后四散开，几锭银子从中滚落。

似曾相识的画面……

吴氏一脸呆滞的低头望着地上的银锭，早已没了脸上的恶趣味，心中的冲动压抑不住，很想冲上去抢了银子就跑，却终究没有在李易捡起银子之前将想法变成现实。

直到李易和小环的身影消失，天色完全暗下来，水桶腰妇人还呆呆的站在原地，似乎变成了一座雕塑。





罕见的起了个大早，李易推门出来，走到院子里面，长长的伸了个懒腰。

天气刚刚入秋，并没有多少凉意，清晨的阳光洒在身上，暖暖的，无比惬意。

天空碧蓝如洗，只在远方的天边能看到一丝丝云层缭绕，空气虽然新鲜，但此时的李易，却不由的怀念起西北某个古城醇厚的雾霾来。

只不过，自己这辈子，怕是也在闻不到那熟悉的味道了。

小丫鬟从内院走出来，揉了揉惺忪的睡眼，打算一如以往的叫姑爷起床，抬头的时候，微微一愣，然后便笑了起来，“姑爷，早！”

站在院子里面看着姑爷慢悠悠的做着一种奇怪的动作，也不像是武功招式，片刻之后，小丫鬟便去厨房准备早点了。

李易继续慢悠悠的打着太极，脑海里面梳理着一些事情。

店铺的问题，如今已经能够解决，可以先投放一小批花露水，看看市场的反应再说。

至于厂房，也该开始着手建造，这些事情交给老方他们就行，盖房子李易插不上嘴，只是选址上要尽靠近水源，房间的布置规划，也要提前和老方说说。

其他的事情，暂时还急不来，路总要一步一步走，好在过程虽然曲折了一点，但也一直在向前发展……

这些天唯独让他有些遗憾的事情，却是另一件。

原以为在主角光环的加持之下，练起武功来也是得心应手，进境一日千里，要不了多久，就能成为天下第一的武林高手，挥手间强敌灰飞烟灭，一跃成为家里武力值最高的男人。

这个目标好像已经实现了……

总之，就是很厉害很厉害那种。

然而，现实是残酷的，成为绝顶高手的梦想，怕是永远也实现不了了。

这些天来，他也只能摆摆空架子，招式学的挺快，却没有什么杀伤力，至于那什么内力真气，更是一点都没有感觉到。

用柳如意的话来说，就是他的资质太过平庸，就算是再努力，这辈子在武道上也不会有太大的成就，能成为二流高手就已经顶天。

这句话隐藏的意思是，就算是李易练一辈子的武功，也不是她的对手，以后就不要再做梦想要超越她。

对于武功，李易更多的只是小时候的执念而已，成不了武林高手也不打紧，能成为武林低手他就很满足了。

柳如意她们从小就开始习武，这中间吃的苦不知道有多少，才有了现在的实力，这种苦，李易也不一定能承受。

相对来说，没事了打打太极，不仅能强身健体，还能修身养性，显然也轻松的多。

一套动作还没有打完，柳如意从前门进来，她每天早上都会去外面练功，撇了李易一眼，见他做那些奇怪的动作，顺手学着比划了一下，随后便摇了摇头，回房洗澡去了。

“相公……这是在做什么？”

最后一个收势动作做完，一道婉转的声音从后方传来，李易转头看去，素色裙装的绝美女子站在那里，裙摆被晨风拂起，阳光透过发丝，照亮了小院里整片秋色。

第七十九章无名才子

即便是每天都会相见，但每当看到柳如仪的时候，李易还是会有一种非常惊艳的感觉。

一张完全不输于后世顶级女星的娇颜，便是用再多的词来赞美都毫不夸张。

要知道，柳叶寨之中，连毛都还没长齐的熊孩子，都知道长大了以后要娶一个像如仪姐一样漂亮的媳妇，足见她对于男人的吸引力有多大。

要说老柳家的基因真的好到没朋友，生的女儿一个比一个漂亮，李易虽然没有见过柳如仪姐妹的父母，也就是他名义上的岳父岳母，但用脚趾头想也知道，两人的相貌肯定不会差。

甚至有时候李易心里也会想着，这是不是老天为了弥补他意外穿越而给他的福利，眼前的绝美女子，真的是自己的娘子？

虽然两个人还没有夫妻之实，但却是真正拜过天地的，即便李易现在每天过的还是单身狗的生活，但实际上，他早就已经不属于这个物种了。

抬头看着她，笑着说道：“这叫太极，小时候村子里路过一个老道士教的，听老道士说练这个能够修身养性，强身健体，长命百岁也是有可能的，娘子要不要学学？”

柳如仪笑了笑，说道：“相公说笑了，虽说道家本就擅长养生之道，但自古以来能活上百岁的又有几人，寨子之中，能活到六七十岁的，已经是凤毛麟角，少之又少，即便是我等习武之人，寿命悠长一点，活到那个年纪，便已经算得上福缘深厚，又怎敢奢望长命百岁？”

李易知道柳如仪说的都是实情，这年头，医疗水平极低，一个普通的腹泻或者是发烧就能丢了小命，而卫生意识的缺乏，也让他们更容易生病，穷苦人家连病都看不起，活上四五十岁，这辈子就已经是赚到了。

看来有必要给那些熊孩子培养一下卫生意识，以后谁要是再敢在寨子里随地大小便，直接没收作案工具……

柳如仪摇了摇头，只当李易是随后一说，不再继续这个话题，开口说道：“这几天给相公缝制了一套衣服，相公试试看，合不合身。”

李易微微一愣，心中极为诧异。

柳如仪居然给他做了衣服？

这些天来，虽然两人之间相处比之前要融洽的多，但也没到这种程度。

之前柳如意教他武功的时候，她在一旁看着，偶尔也会上来指点两句，而当李易给柳如意和小环讲那射雕英雄传的故事之时，她也会在旁边静静的听着，待李易讲完之后，有时会发表两句见解。

类似于“内力其实没有那么厉害”，“书中的武功，和现实相比，有些过于夸大了”，云云……

但显然，对于李易所讲的故事，她心里还是喜欢听的。

李易偶尔也会想着，两姐妹的武功，到底谁更厉害一点，想想应该是如仪，但也不一定……如果能让她们打一架，不知道谁会赢……

不过这个想法，到现在也没有得到证实，但如仪是姐姐，应该会更厉害一些吧？

说来也怪，两姐妹一母同胞，性格差异却是如此之大，柳如意总是冷冰冰的，生人勿进，多看她两眼就像是要拔剑砍人的样子，而柳如仪，除了武力值高一些，其实更像是大家闺秀的样子，性子温婉，娴淑典雅，以后必定是贤妻良母，哪个男人要是娶了她，后半辈子就让人羡慕死了。

想到这些，李易自己都有些羡慕自己了……

衣服是一件月白色的外袍，虽然布料普通，但针脚细密，显然缝这件衣服的人也是很用心的。

李易刚才打太极之前已经脱掉了外面的衣服，此时顺便就穿在了身上，系好扣子，大小刚刚合适。

他本就长得斯文白净，这些天没有落下锻炼，身体已经不复之前的孱弱，倒是能撑起衣服，书生气之下，又透着一丝阳刚，若是以这样的气质走出去，吟上两句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，怕是不知会引起多少女子的痴狂。

“正好合身，谢过娘子了！”李易眼中闪过一丝微不可查的感动，看着她说道。

他能够感受到，柳如仪对他，早已不是抱着当初的利用心思。

当初他被抓上来的第一天晚上，柳如仪曾经说过，过上一段日子，他若是想要离去，便随时都可以走，现在她们在柳叶寨的地位早已今非昔比，没有人能再逼迫她嫁人，可对于这件事情，两人都很默契的没有提起。

短短的两个月的时间时间，柳氏嫡系已经远非之前可比，就连老方等人面对那些直系族人之时，都能够挺直腰板，大声说话。

“相公不必客气。”柳如意笑了笑，走到他的面前，伸手帮她将衣襟最上面的扣子系上。

这是李易第一次这么近距离的看着她，绝美的容颜从未如此清晰，柳如仪系好扣子，抬头时，两人的目光毫无准备的对望，从对方的眼睛中看到了自己的影子。

柳如仪俏脸上的表情怔了怔，心中忽然浮现出了昨日小环拿着李易的诗词在她面前开心讲述的情形，想到小丫鬟昨日说的话，俏脸微微一红，目光立刻躲闪开来。

“姑爷，小姐，吃饭了……”

小丫鬟从厨房里面走出来，看到院中的两道身影时，俏脸上忽然浮现出了疑惑之色。

姑爷和小姐在那里干什么呢？

小姐的脸，为什么这么红……





李易在柳叶寨中的时候，和外面基本处于隔绝状态，对于庆安府城里面发生的事情，自然是不知道的。

在中秋诗会的前一天，某个小规模的诗会过后，有两首中秋诗词传出，以一种惊人的速度传播开来。

那一首和历年诗会魁首水准相当的中秋词，很快便在某些青楼妓馆中被传唱，从而被更多的人知晓。

而那名为《月下独酌》的中秋诗，则是镇住了更多的人，不知有多少才子一边吟着“举杯邀明月，对影成三人”，一边对酒当歌，将此诗推崇为“史上第一中秋诗”。

当然，诸多才女更为喜欢的，却是那一首名为《念奴娇》的中秋词，心中对那没有透露出名字的才子生出了几分仰慕之情……

又不知有多少人，期望着那无名才子能够出现在今日的中秋诗会上，与杨彦州沈照等人，争一争那第一才子的名头，而在极喜那诗词的人心中，那人的诗才早已超过了杨沈二人……

在听说那人居然与云英诗社有关之后，一日之内，诗社的门槛都差点被踩烂。

当然，对于这些，李易丝毫不知，在厨房里准备今晚中秋大餐的时候，一连打了几个喷嚏，心中不免有些担心……

莫不是昨夜着了凉，感冒了吧……

第八十章寨中中秋

中秋，自古以来都是一个十分文雅的节日。

于院中摆上一张香案，上面摆些瓜果糕点，月饼小食之类，三杯淡酒，两碟小菜，与家人相聚在一起，举杯对月，好不风流。

但任何文雅的氛围，到了老方等人那里，总会被破坏的丝毫不剩，即便是雅致如中秋，也会变的俗不可耐。

天色未暗，老方家门前的空地上，已经搭起了一个巨大的棚子，棚子里面，一口巨锅正咕嘟咕嘟的冒着热气，老方站在旁边的台子上，手里挥动着巨大的锅铲，正卖力的的搅动着。

锅里煮的是今天才下山买来的新鲜的半扇猪肉，以及一些排骨，肉香四溢，隔着老远也能闻到。

本来是打算买一整头猪的，但是问了价格之后，老方他们合计了一下，还是几个人合着买了半扇。

才刚刚脱贫致富奔小康，能节省还是得尽量节省一点。

几个熊孩子徘徊在棚子外面，眼睛紧紧的盯着那口大锅，嘴里不停的吞咽着口水。

棚内，几名汉子围在桌旁，桌上摆着数道新炒的小菜，端起碗里浑浊的酒液，一饮而尽，不时传来无比豪爽的笑声。

“老方，肉让家里的婆姨看着，过来一起喝酒！”一个精壮的汉子放下酒碗，向老方那边看了一眼，大声说道。

“你们先喝着，我马上就过来！”老方回了一声，手里的巨铲却没有放下来。

那汉子脸上浮现出一丝疑惑之色，自言自语道：“老方这家伙今天这是怎么了，平时喝酒比谁跑的都快，今日居然滴酒未沾！”

稍远一些的地方，老方抹了一把额头上的汗水，心下打定注意，今晚死也不能过去。

上次喝了姑爷的一碗酒，让他整整躺了一天才醒来，而且醒来之后，脑袋疼的像是要炸开一样，想起那时的感觉，饶是老方顶天立地的汉子，心里面也不由的有些发憷，短时间之内，是不会再碰酒的。

片刻之后，见锅里的肉已经煮的差不多了，老方挥手招呼众人过来，给每个人的碗里都乘了满满的一碗肉汤，肉块自然也是少不了的，回头看到几个熊孩子在外面徘徊，远远的喝了一声，招手让他们进来，每个熊孩子也分到了一碗。

虽然这些孩子都是柳氏直系，但是大人之间的恩怨，和孩子无关，这一点，老方还是很能分得清的。

几个熊孩子得了好处，也顾不得说谢谢，端起碗就跑到一边去了，滚烫的肉汤烫的他们直吸气，伸出脏兮兮的爪子从碗里捞出一根已经煮酥了的骨头，将上面的肉丝撕下来吃掉之后，连骨头也咬碎吞了下去。

这年头，谁家的日子都不好过，便是柳氏直系，也不是想吃肉就能吃到的。

如今的寨子里面，也只有李易家以及老方等人才能过上这么舒坦的日子。

冰糖葫芦的生意早已稳定下来，每日都有不少的进项，虽然平时老方他们根本不会吃的这么奢侈，但是逢年过节的，若是也不犒劳犒劳自己，这就有些说不过去了。

柳叶寨说小不小，说大也不太大，敞开的棚子，这么大的一口锅煮肉，味道几乎能够弥漫整个寨子。

一些人站在自家门口，用羡慕的眼光看着这边，闻着肉香，喉咙不自主的耸动……

这些人里面，不乏柳氏直系。

“你说，我们要不要和如仪她们道个歉？”眼看着那边犹如过年一般的热闹，一位中年男子转头看了看身边的另一男子，有些犹豫的说道。

“道什么歉？”那男子一愣，问道。

“我们以前对她们，有些太过分了。”中年男子面色复杂的说道。

“都是做叔叔伯伯的，你拉的下这张脸，我可拉不下！”那男子脸色一变，立刻说道。

“面子又算什么，你看看姓方的他们现在，有肉吃，有酒喝，过的日子比我们好了不知道多少！”中年男子脸上的表情羡慕万分，继续说道：“我旁敲侧击的打听过了，他们那冰糖葫芦的生意，每天的进项就有一贯钱，那可是一贯钱啊，要是我们也能卖那冰糖葫芦……”

最近这段日子，对于柳氏族人来说，感觉到最难受的事情，无非就是发现他们以前从来都不用正眼瞧的那些人，一个个小日子过的都比他们好，人家可以大碗喝酒，大口吃肉，而他们，连汤都喝不到。

至于和柳如仪她们比，这些人从来就没想过。

听吴氏说过，如仪那姑爷每次回来，身上都带着几百两银子，那银锭，一块就有拳头那么大……

“你又不是不知道，那冰糖葫芦的秘方在他们手里，而且现在府城之中，冰糖葫芦的生意，那些人只认他们，我们根本插不进去手，除非他们能同意……”

“若是如仪同意的话，事情便可行了……”

“要求你去求她，我可不去！”

那男人说完这句话便拂袖而去，中年男子站在原地，叹了一口气，口中方才喃喃一句：“的确拉不下这面子，不如先找二叔公说道说道，二叔公的话，如仪应该是听的……”

在原地怔怔了许久，正打算转身回家，忽然看着刚才那男人从家里出来，怀里揣着什么东西，急匆匆的向着前面走去。

“你去哪里？”中年男子顺口问了一句。

“如仪两姐妹这么多年来也不容易，家里还剩下十几个鸡蛋，我给她们送去，补补身子……”

黑夜中传来男人的声音，身影渐渐走远，徒留中年男子表情愕然的站在原地，一个人在夜风中凌乱。





小院之中，李易正在给小环和柳如仪姐妹解释，月亮上没有嫦娥，没有桂树，没有吴刚，当然也没有玉兔……几人所处的小院距离月亮上有几十万里……月亮本身是不发光的，他们现在看到的月光其实是太阳光？

小丫鬟是从来不会怀疑李易的话的，听完之后，对于月亮上居然没有嫦娥和玉兔，明显有些伤心。

柳如意一直都不信月亮上有嫦娥玉兔，那都是小姑娘才信的东西，但她对于李易说的月亮不发光，她们现在看到的其实是太阳光的事情持怀疑态度。

也不是完全不信，虽然这件事听起来有些匪夷所思，但和这相比，柳如意觉得两块大小不一样的石头从同一个高度落下来，居然会同时落地这件事情更加的匪夷所思，既然这样的事情都能发生，还有什么是不可能的？

至于柳如仪，则只是静静的听着，虽然心中同样疑惑，但却没有问出来，耐心的等着李易的解释。

李易正打算给她们图解一下月亮反射太阳光的原理，门外忽然响起了敲门声。

“刚才是送鸡蛋，送月饼，这次又是送什么的？”

他的脸上浮现出疑惑之色，心中大为惊诧，难道这个世界有中秋节送温暖的传统？

第八十一章“忠厚老实”方老三

就算是这个世界真有中秋节送温暖的传统，也不该是这些和他们还有着恩怨的柳氏直系啊？

李易记得他刚来寨子里的时候，这些人还不用正眼瞧他，可刚才那些人刻意讨好，逢迎谄媚的样子还真让人心里舒坦。

人家是带着礼物来的，李易自然也不能冷着脸，不管他们带的什么东西，照单全收，而在对方犹豫的像是要说什么的时候，一脸笑意的招呼小环送客。

李易自然知道他们心里面打的什么主意，看着老方他们的日子过的越来越好，这些人不羡慕才怪，只不过，不把这些年从如仪姐妹两个这里吃的东西都吐出来，某些事情，也没有商量的余地。

李易的态度，也让这些人意识到了，就凭几颗鸡蛋，几块月饼，或者几句道歉的话，就想要获得他们想要的好处，自然是不可能的。

他们还需要拿出更多的诚意出来。

对于之前为难过为柳如仪姐妹的柳氏族人来说，没有一刻比现在更加的后悔。

他们当初从两姐妹那里夺去的，要远比他们现在失去的多。





给这个时代的人普及现代科学知识，并不是一件简单的事情，有些道理可以通过简单的实验就能讲明白，而那些不太容易验证的事情，她们接受起来就没有那么容易了。

比如无论是柳如仪姐妹还是小环，都无法理解李易所说的，从柳叶寨出发一直向前走，总有一天会再回到寨子里面，而当李易用一个大球来比喻他们所处的世界时，连小丫鬟都有些忍俊不禁了。

“姑爷，要是我们住在一个大球上的话，那住在下面的人不就掉下去了吗！”即便是对李易信任到极点的小丫鬟，也无法理解这件事情。

说到这里，李易就意识到今晚的知识普及应该结束了。

再解释下去，怕是就要牵扯到万有引力，或许还要说到地球自转公转话说他们脚下的这个星球，是叫地球吗？

这一点，李易是无法证实的。

但在这里，原先世界的一切自然规律也同样适用，日出日落，每天十二个时辰，春夏秋冬，二十四节气，想来其他方面应该也是相同的。

倒是有点类似于后世的平行空间理论，不过到底是不是这样，对于他已经不重要了……

晚饭过后，从院子里踱出来，走到门外，便闻到了一股还未消散的肉香。

老方和那些家伙，也太过高调了，这么大张旗鼓的，也不怕把后山的狼招来。

话说现在正是月圆之夜，这个可能性很大，晚上要叮嘱小环把大门关好……

心中这样想着，迎面便看到了几道壮硕的身影走了过来。

“姑爷！”碰到李易，老方也挺意外，立刻打了一个招呼。

“你们这是去哪里？”李易有些疑惑的问道。

“我们今晚打算下山，去府城逛逛。”老方笑着回道。

“这么晚了，去府城？”李易脸上的疑惑更甚，看到老方等人鬼鬼祟祟，脸上的笑容怎么看怎么透着一股淫荡的味道，李易看着他们说道：“莫非，你们要去逛窑子？”

越想越觉得有这个可能，老方这个夯货看起来老实，心里却总是惦记着赚钱娶小老婆的事情，属于极度闷骚的类型。

只是奇怪的是，他今天居然不怕家里的婆姨了？

老方看着李易，义正言辞的说道：“姑爷，中秋夜府城热闹非凡，我们几个只是下山去逛逛看看热闹，姑爷可不要污了我们的清白。”

老方的话让李易忍不住有点想要抽他。

明明没什么文化，还非要学人家读书人文绉绉的说话，却总是表达错了意思……污了他的清白，这画面想想就辣眼睛。

况且，这夯货哪来的清白？

“大家都是男人，我能理解，不过这种事情还是需要节制，明天千万别被人从群玉院抬出来。”虽然老方看起来龙精虎猛的，但谁知道在那方面有没有表面看起来这么强，李易善意的提醒了一句。

“姑爷，你怎么知道群玉院的？”老方看着李易，一脸疑惑的问道。

李易愣了一下，随后脸上便露出了笑容，抬头望天，不由的感叹一句：“今夜月色不错，月亮好大，好圆啊！”

老方：“……”

愣了一下之后，也只能干笑一声，说道：“是啊，今天的月亮好大，好圆啊……”

感慨了一下中秋月色，顿时觉得心中才情汹涌，差点就要吟诗作赋，老方及时的收住，转头看着李易说道：“姑爷要不要和我们一起下去看看，府城每年最热闹繁华的日子，就是中秋和上元了！姑爷放心，你要是想去群玉院，我们回来绝对不告诉大小姐。”

老方等人互相对视一眼，脸上露出了一个男人都懂的笑容。

说实话，对于老方的话，李易心里面还真的有些意动。

这年代，不能看电视看电影，甚至连手机都不能玩，实在是没有什么能够娱乐消遣的方式，在府城之外的寨子更是如此，天黑了之后，也只能早早的睡觉，对于城里人的夜生活到底是怎么样的，李易心里面可是好奇的紧。

看在老方这么诚心邀请的份上，就勉为其难的陪他们去逛逛了。

当然，去群玉院就算了，两辈子的第一次，可不能这么草率的给出去。

更何况，他和曾醉墨也算是熟人了，要是碰到了她，该多尴尬……

大晚上的，和老方他们出去，安全感顿时上升了一大截，正打算回去和柳如仪她们打个招呼，转过身时，发现抱剑的女子斜倚在身后的一颗柳树上，用饶有兴趣的眼神打量着他们。

“二小姐好！”

老方脸上露出无比憨厚的表情，和柳如意打了一个招呼，嘴角却露出了一丝不易察觉的奸笑。

看到身后的小姨子，李易的脸上顿时出现了几道黑线。

他居然被老方这憨货给下了套！

想必是这货心中一直记着前两次被自家婆姨狂揍的事情，刚才早就看到了柳如意，故意说那些话来诱导自己！

这他娘的还是那个憨厚老实的老方吗！

第八十二章偶遇李轩

见识到中秋夜的庆安府城之后，李易才明白，老方说的很对。

在这之前，他都没有想过，古人的夜生活，居然也可以这么的丰富，庆安府城的街道上，其热闹程度，比起后世那些极其繁华的夜市也不遑多让。

整条街道灯火通明，数丈宽的主街道，竟也拥挤异常，车马难行。络绎不绝的行人，摩肩接踵，手提肩挑的小贩，往来不绝，各种叫卖声更是不绝于耳，走了没多远，李易就已经看到了好几个卖糖葫芦的贩子，生意异常的火爆。

这要是被老方他们看到了，估计会心疼死。

今天一晚上的生意，恐怕能够抵得上他们之前的十天半月。

一想到老方，李易的脸上就不由的浮现出了几道黑线。

男人有钱就变坏，这句话无论古今皆是通用的。

老方如今腰包鼓起来了，居然连性子都有了很大的变化。

天知道当初那个打了山鸡自己不舍得吃，都要给柳如仪姐妹送来的憨厚汉子去哪儿了，这才多久的功夫，就变成了阴险狡诈的无耻之徒……转头看了看跟在他身边，饶有兴趣的打量着街边夜市情形的柳如意，李易在心里面已经打定主意，以后的一段日子，最辛苦最累的活，就交给老方去干了。

若不是老方，现在的他，恐怕正逍遥自在，或许还真的有可能去哪个青楼，体验一下古代这种璀璨的文化……

当然，这只是假如。

带着小姨子上青楼，想想虽然还有那么一点刺激，但在这之前，李易可不保证柳如意手里的剑会不会放在什么不该放的地方。

老方他们几个人倒是机灵，刚一进入府城，就找了一个理由开溜了，把这个大麻烦留给了李易。

当然，对此李易心里本来也是拒绝的。

但自从进城之后，柳如意就一直跟在他的后面，没有一点离开的意思，甩都甩不开……

“如意，要不我给你几两银子，你自己去随便逛逛？”这种被人监视着的感觉实在不怎么爽，李易终于忍不住了，转头看着柳如意，提出了一个非常有建设性的意见。

柳如意回头看着他，俏脸上没有什么表情，也不说话，只是那眼神却看得李易心里面有些发虚，片刻之后，李易有些无奈的摆了摆手，“算了算了，你愿意跟着就跟着吧……”

有这么一个彪悍无比的小姨子在，抱着学习的态度去感受青楼文化的想法，怕是实现不了了，李易打消了这个念头，百无聊赖的在街上走着，也唯有街边的杂耍才能引起他的一点兴趣，正打算过去看看的时候，背后忽然被人拍了拍。

李易扭头一看，微微一愣，脸上露出了惊讶的表情。

“李兄，真的是你！”

在这里看到李易，对面那长相俊俏的年轻人显然也十分意外，语气略有些惊喜的说道。

“小……，呵呵，李兄，真是好巧啊！”

李易也没想到在这里居然能碰到宁王府的小王爷，刚开口说出一个字，想到曾经说过在外面不要这么叫他，转而改口说道。

“这位姑娘是……李兄的妻子？”小王爷李轩眼神一撇，看到俏立在一旁的柳如意，眼中不由的闪过一丝惊艳之色，脱口问道。

“不是，李兄误会了，这位是在下的妻妹。”李易立刻解释道。

谁要是娶了柳如意，可真是寿星公嫌命长，他可没这么傻。

“妻妹？”李轩闻言，先是一怔，随后脸上就浮现出了古怪的笑容，用一种男人都懂的眼神看着李易一眼，随后拍了拍他的肩膀，说道：“李兄好本事，在下佩服！”

李易在原地愣了一下，才想明白李轩的意思。

再次看向他的时候，眼神就发生变化了。

这货真的是小王爷吗？

还是，古代的小王爷，都是这种思想龌龊的货色？

柳如意起初也没明白李轩的话，但看到他脸上的表情，似乎是想到了什么，俏脸一寒，一只手已经摸上了剑柄，娇躯上散发出淡淡的杀气。

与此同时，站在李轩身后两名小厮打扮的男子，脸色猛地一变，一步跨出，站在了李轩的身前，伸手向腰间摸去。

“你们干什么？”李轩看着忽然紧张起来的两人，疑惑的问道。

杀气碰撞，剑拔弩张。

李易见此，心中咯噔一下，这小王爷调戏谁不好，居然调戏这位魔女，若是真惹的她生气了，像劈树干一样一剑把他给劈了，那晚上的庆安府城，可就热闹大了。

从此以后，他也只能带着两姐妹以及小环逃亡天涯，找一个隐蔽的地方躲一辈子，三个人一起生活想想这样的生活好像也挺幸福的……

不行，他们要是跑了，老方他们和柳叶寨的所有人可都跑不了，到时候没准会成为替罪羔羊，毕竟这杀人可是重罪，更何况还是皇亲国戚……

这一剑劈出来的后果太严重，在柳如意拔剑之前，李易飞快的按住了她的手，“别冲动，别冲动，都是自己人！”

柳如意娇躯一震，低头看着被李易握着的手，眼中再次散发出了危险气息。

而这时，李轩看李易的眼神就更不一样了，虽然大家都是姓李的，但是这位李兄的行事显然更加的不拘一格，都当街摸小姨子的手了，还说两个人没有什么奸情？

不过这件事情，很快就被他抛在脑后，一把扯过李易的袖子，说道：“这件事先别说了，走，我带你去一个好玩的地方！”

听到李轩说到“好玩的地方”，李易立刻就想到了什么，神色一正，义正言辞的说道：“李兄当在下是什么人了，岂可去那种烟花之地？”

说话的时候，偷偷撇了柳如意一眼，身上的浩然正气更加的浓郁。

“李兄误会了，这次不是去群玉院，具体是什么地方，你一会儿就知道了！”李轩解释道。

“唉，猪队友啊……”

感受到两道冷冷的目光落在他的背后，李易在心里悠悠的叹了一口气，无比惆怅的想道。

接连被坑了两次，群玉院这个梗，他怕是再也推不掉了。

第八十三章诗会盛景

彻夜通明的灯火映照出府城中秋夜的极度繁华，无论走到哪里都是一片热闹喧嚣的气氛，城中某处繁华地带，占地广阔，华丽无比的庄园中，亦是不例外。

羽扇纶巾的学子仕人，长衫飘飘，谈笑间便有新的诗词流出，几片纸筏送出之后，不多时，园中有专门的歌女，很快便会用婉转的嗓音将那词作唱出，留待众人评判。

与之相对的另一边，则全部都是女眷，皆是府城内的大家千金，时而向对面偷瞄一眼，掩帕轻笑，偷偷看上一眼心中中意的才子，若有写着诗词的纸筏传过来，便会几人聚在一起，叽叽喳喳的评上一番。

作为城中稍微有些地位人家的千金小姐，大抵还是懂一些诗词的。

而此时，园内某处偏僻角落的亭中，气氛稍显冷清，十六七岁的少女单手托腮，坐在亭中的石桌旁，望着前方来来往往的人影，脸上的表情显得有些无聊，如此片刻，转头对亭中的几位女子说道：“这什么中秋诗会，一点也不好玩嘛！”

几位女子闻言，皆是相视无语。

今日这园中举办的，是中秋诗会，又不是中秋庙会，便是在路上随便拦上一人，也有可能是庆安府有名有姓的才子，众人来这里是切磋诗文，以文会友，不是来这里玩的……

若是名气不够的才子，连参加诗会的资格都没有，她们云英诗社的这一张请柬，也是费了不少的波折方才拿到的。

“云柔姐，你们说的那位才子，今晚到底来没来啊？”

说话的少女并不算是云英诗社的成员，只是因为那请柬多出一张，方才央求赵云柔带她过来看看热闹，但事实和想象的却是有一些差异，这中秋诗会，并没有她想象的那么好玩，心中倒是还记挂着几位姐姐念念不忘的某位才子，看着赵云柔问道。

赵云柔苦笑着摇了摇头，她们本就没有对能在这里见到那《鹊桥仙》的李易抱有多大的希望，能参与这种规格的诗会，大抵也都是抱着见见世面的想法而已。

“昨天的那位公子，今天果然也没来。”亭中某位年轻女子开口说道。

那位只存在于传说中的才子暂且不说，便是昨日帮他们取得今日诗会资格的那无名才子，今晚也没有看到。

“那位公子，想必是真正淡薄名利，昨日连那请柬都没收，似乎对这诗会并无兴趣。”宛若卿想了想，接口道。

直到现在，她对于昨日忘记询问那公子姓名的事情，心中还有些遗憾。

以对方的诗才，在庆安府绝不是籍籍无名之辈，不过，宛若卿将配得上那等诗才的才子一个个排查了之后，却还是没有任何发现。

他便如同那《鹊桥仙》的李易一般，只留下了诗词，却不见其人，引得无数才子遐想。

倘若是他能来，或许现在也就不会这么无聊，至少名义上，对方还是云英诗社的成员。

在今日的诗会之中，云英诗社的地位其实是颇为尴尬的。

她们虽然都有才女之名，但其实和那些上流的才子相比，还有很大的差距，也根本无法融入那些人的圈子。

便是连庆安知府，都会在诗会上短暂的出现，更别说那些众人公认的第一第二才子，以往的时候，她们是绝对接触不到这些人的。

即便是几人中名气最高的宛若卿，也只是在某个小范围内拥有才女之名而已，而今夜的中秋诗会，在规格上，显然要高出许多。

便是连她们的位置，也只是安排在这样的偏僻之所。

而园内中心处的水榭楼阁，诸多极有名气的才子聚集在那里，才是整个诗会的核心所在。

但凡诗会上出现的佳作，最终都会被汇集在这里，在这里进行评论的，都是极有分量的才子，或是德高望重，地位尊崇的名宿……

诗会上当然也不仅仅只有吟诗作对，随处可见的歌姬舞姬，歌声悠扬，舞姿动人，唱的大都是今夜所出的词作，若是碰到极好的，很快就会从园中递到外面，没有多久的功夫，城中各处青楼妓馆之中，便有人得了消息，将那新出的词作唱出来。

没有资格进入诗会的普通才子文人，今夜大都会聚在这样的地方，也不会错过诗会上的佳作。大大小小的诗会，在今夜的府城之中并不稀罕，若是能有几首极为惊艳的，最终也可能传到那园中，与那些才子所作的诗词一同评比。

当然，这种程度的佳作，每年都是凤毛麟角，十分少见。

风雅的气氛在整个城市蔓延，此时，那中秋诗会，进程也已过半。

“秦永今夜的表现倒是平平，虽说也是中规中矩，却也没有多少出彩的地方。”

“的确让人意外，秦相公的中秋词还是不错的，去年便是在前十也有一席之地，今日怕是悬了。”

“陈于义这首还是不错的，立意新颖，倒是出人意表，当可算得上是难得的佳作。”

“不错，以他往日的水准，写出这种程度的诗词，已是极为难得了。”





中心水榭，某处宽阔许多的亭中，几位才子正对今夜的词作进行品评，几人都是庆安府真正被众人所熟知的才子，他们的见解虽然不代表着权威，但仍有很大的参考价值。

几人身侧，一道欣长的身影倚在水边的栏杆上，手中捏着酒杯，抬头望了望天空的那轮明月，将杯中的酒液一饮而尽，口中不由的喃喃道：“举杯邀明月，对影成三人……”

“彦州兄今日是怎么了，为何一言不发？”某位才子抬头向着某个方向望了一眼，脸上闪过一丝疑惑之色。

对方是公认的庆安第一才子，诗才之盛，鲜有人比，今日除了那沈照能和他争一争诗会魁首之外，根本没有对手。

便是沈照，在中秋词方面，也很难和杨彦州比肩，虽然他还没有拿出词作，但其实已经差不多将魁首收入囊中，可如今看起来，对方的情绪似乎并不怎么高的样子。

第八十四章姑娘贵姓？

几人自然不知，在见识到昨日在府城中传的沸沸扬扬的那两首诗词之后，对于今日的诗会，杨彦州心里已经没有了多少的期待。

他本就是公认的庆安府第一才子，于诗词方面，自然也有着无比的自信，但这信心，却在昨日产生了动摇。

那首《念奴娇》还好，虽然也算得上是上佳词，但他还是有信心作出更好的词作，但那“举杯邀明月，对影成三人”的《月下独酌》，则是连他都真正的惊到了。

杨彦州所作之词，在庆安府极受欢迎，但其实他在作诗上也有很高的造诣，初读此诗，给他的感觉便类似于拜读前人留下的名篇，生不出一点与之相比较的心思。

类似的感觉，在一个月之前也曾经出现过。

初次听到那首《鹊桥仙》的时候，杨彦州正在那七夕诗会之上，刚刚写下自己所做之词的第一句，之后……便再也写不下去了。

珠玉在前，作为第一才子，杨彦州的词作若是不能超越那首《鹊桥仙》，倒还不如不作。

倒是那沈照要更加倒霉一点，一首七夕词本已获得了众人的一致好评，遇到那“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”一句时，则犹如萤火比之皓月，瞬间黯然失色，再无人关注。

事后沈照将那得意之作怒而撕碎，当众放言今后不再作七夕词，杨彦州虽未说过类似之语，但以后再作七夕词，怕也只会是自己私下里消遣之用，不会再拿出来由人评说。

不仅仅是对于他们两人，怕是今后的文坛，七夕词都会是那些才子不会轻易触碰的禁忌。

那夜之后，杨彦州虽有心去结识那写出《鹊桥仙》的才子，却始终未曾得见，如今还是心中一个不小的遗憾。

事后，也有人将那人于他和沈照提及，隐隐的有将对方捧作庆安第一才子之意，杨彦州对此倒是不甚在意，一首七夕词并不能说明什么，有些诗才平庸之辈，偶有所得之作，也会让人感到惊艳。

杨彦州能被这么多人承认，自然也是有些本事的，倒不会觉得自己就弱了那人，不过，无论如何，这样的人，已经值得他结识了。

他心中想着这些事情的时候，不远处已经有一人走了过来，听到脚步声渐进，杨彦州回过头，看到一年轻才子向这边走了过来。

“万兄……”

对方也是庆安府极有名气的才子，杨彦州向他拱了拱手，打了一个招呼。

对方拱手还礼之后，略有些好奇的说道：“方才在那边，看到彦州兄自斟自饮许久了，莫非是有什么心事？”

杨彦州笑了笑道：“劳万兄挂念，彦州并无心事。”

“难道是因为今夜诸多才子的佳作，没有一首能入得了彦州兄法眼？”那万姓才子笑了笑，有些调侃的说道：“也是，万兄可是我庆安府第一才子，胸中沟壑万千，我等的得意之作，在万兄看来，怕也是平庸至极。”

杨彦州知道他是在调侃自己，闻言只是笑笑，并未开口，这时，只听那万姓才子再次开口道：“昨日那《月下独酌》和《念奴娇》，彦州兄已经听过了吧？”

杨彦州闻言点了点头，说道：“今日整个庆安府都在热议此事，此等上佳之作，怎能不知？”

“那云英诗社之名，我也是第一次听说，却不知小小诗社，几位女子之中，竟也藏龙卧虎，听说那云英诗社的几位才女也在这里，彦州兄要不要和我一同去拜访拜访？”万姓才子看着他笑道。

“我倒是听说，这两首诗词并不是女子所做，但既然于那云英诗社有关，便一同去看看吧。”杨彦州点点头道。

两人一路笑谈，走出中间的水榭，向着某个方向走去。

“快看，那不是……”

“那是杨公子，他向这边走过来了！”

“啊，他便是庆安府第一才子杨彦州吗？”

“过来了，过来了，杨公子是到我们这里来吗？”





杨彦州之名，在庆安府是极为响亮的，作为今夜关注度最高的几人，无论走到哪里，都注定是众人视线的焦点。

今夜他还没有诗作流出，不知道有多少人的目光都在盯着他。

尤其是那些对他才华极为仰慕的女子，更是美目放光，时刻关注着他的一举一动，立刻便起了不小的骚动。

角落里的亭中，云英诗社的几位女子，相互传阅今夜已经流传出的佳作，不时私语一番，俏脸上隐隐的有着羡慕之色。

宛若卿在一旁将喜欢的诗词摘抄下来，曾醉墨靠在她的肩上，美目怔怔的望着某个方向，显得有些意兴阑珊。

她对于这诗会，其实是没有多大兴趣的，只是想着若能在这里遇到那李易，定然要请教一下，那幅画到底是用了什么样的技法，才会如此的传神，只是等到现在，还依旧没有一点消息，心中虽然遗憾，但也意识到，那人怕是不会来了。

眼神不经意间的一撇，似有一道曼妙的身影一闪而过，一道绝美的侧脸在曾醉墨的眼前浮现，她愣了一下之后，猛地站了起来。

“怎么了？”

这突然的动作，将宛若卿吓了一跳，急忙停笔望着她，关切的问道。

“是她，我刚才看到她了！”

曾醉墨俏脸上满是激动之色，视线有些着急的向着四周扫视，却再也没有发现那道已经铭刻在脑海深处的影子。

“看到谁了？”宛若卿疑惑的问道。

“那画上的女子，我刚才真的看到她了！”那身影一闪而过之后就立刻消失，遍寻不到，曾醉墨的语气有些着急起来。

“什么，你看到那画上的女子了，在哪里？”宛若卿闻言，微微愣了一下之后，立刻站起来看着她问道。

“就在那里！”曾醉墨伸手指着某个方向，说道：“刚才还在那里的，我一眨眼的功夫，就看不到了。”

“会不会是看错了？”宛若卿有些不确信的问道。

“不会看错的。”曾醉墨语气肯定的说道。

这些日子以来，她每日都要照着那幅画临摹，那绝美女子的容貌，已经被她刻在了脑海之中，又怎么会认错？

只要能找到那女子，自然能找到画那幅画的人，也就是那名叫李易的才子，曾醉墨心中着急，正要过去寻找，不远处，有数道身影向着这边走了过来。

随着那几人的临近，周围的气氛，似乎也开始变的有些异常。





而此时，院内某处。

“敢问姑娘贵姓？”

李轩彬彬有礼的望着眼前的绝美女子，笑着说道。

柳如意淡淡的瞥了他一眼，语气冰冷的吐出了一个字。

“滚！”

第八十五章皇族纨绔

看着李轩灰溜溜的退回来，李易心中再次开始怀疑这货真的是小王爷吗？

皇亲国戚做到这个份上，怕是也没有比他更加窝囊的了吧？

好歹也是小王爷啊，被一个女子当面侮辱，这也能忍？

要是换做其他人，哪管她是女人，恐怕早就一个巴掌抽了过去，“大胆女子，胆敢辱骂皇亲国戚……”，先教训一番再说。

当然，若是李轩真的这么做了，现在的他恐怕早就不能完好无损的站在这里和李易说话。

而李易，也要准备准备，带着小环和柳如仪姐妹两个跑路了……

跟在李轩身后的那两位男子，面带怒色的望着柳如意，却不敢轻举妄动。

眼前的女子虽然年纪不大，但却给他们了很大的压力。

好在她对小王爷言语是恶劣了一些，看起来倒也不会做出什么不利的事，让两人稍稍放下了心。

随后，两人的目光便不由的望向了对面那并不陌生的年轻人。

若不是他，王妃怕是现在还在受那郁结之症的困扰，就连御医都束手无策的病症，在他手中居然迎刃而解，王爷心中大为高兴，这些天来一直在遣人寻找，怕是会给他不小的赏赐。

想到此人的年纪和小王爷差不多大，却有如此本事，两人心中也是讶异万分。





“李兄的这位妻妹……性子……委实有些特别。”被柳如意一个“滚”字撵了回来，李轩干笑了一声，看着李易说道。

柳如意的性子，岂止是一个“特别”能够形容的，那可是一言不合就会拔剑砍人的一代女侠，这位小王爷显然还没有体会到她真正”特别“的地方。

“呵呵，原来李兄说的好玩的地方，就是这里。”李易尴尬的一笑，转移了话题。

现在才知道原来刚才李轩说的地方不是青楼心里面还有些小小的失望。

园子里面的气氛看起来很风雅，才子佳人，舞姬歌女，吟诗赏月者皆有之，倒是热闹的很。

李轩闻言，摆了摆手说道：“李兄李兄的叫着，未免太过生疏，你于我有恩，不用在乎这些礼节，你我之间，直呼姓名即可。”

这位小王爷虽然看起来很不靠谱，但他的脾气秉性，却很对李易的胃口，若是对方真的在他的面前摆小王爷的架子，李易反倒不会和他太过亲近。

毕竟虽然身处古代，但他在21世纪生活了那么久，对于古代这一种尊卑观念，心中还是有些抵触的。

虽说入乡随俗，但在同龄人面前，李易可不想时时刻刻都显得低人一等，还是尽量的避免和这些所谓的大人物产生交集，一个小小的柳叶寨，就足够他折腾的了。

李轩拍了拍他的肩膀，说道：“你有所不知，今年的中秋诗会，便在这锦绣园中举行，随便指上一人，便是什么有名有姓的才子，府城内那些才女，或是仰慕他们才学的大家闺秀，千金小姐，可都在这里，就连几个青楼有名的清倌人，也都受到了邀请，若是能做一首厉害的词，把那什么第一才子第二才子压下去，或许也能得到她们的垂青，春宵一梦……”

李轩在一边滔滔不绝的讲着，堂堂宁王府小王爷，此时一脸正色的说着这些事情，不知道的人，还以为两个人在讨论诗词之类……

至少李易就看到几名从他们身旁走过的女子，视线在他们的身上停留了许久，走过去之后还回头望了一眼，隐隐的听到她们掩嘴轻笑时，说起这两位公子长得可真俊俏……

这倒也是实话，李易穿越过来之后，最为满意的就是这具身体的长相，无论怎么看都是帅到掉渣那一种，要不然，当初柳如意也不会一眼就相中他不是？

而这位小王爷虽然纨绔，总是不干正经事，但要说长相，那也是没的说，若是放在后世，也属于那种不用靠才华和家里的权势，仅凭脸蛋就能吃饭那种。

要知道，那些寂寞难耐的中年富婆，最喜欢的就是这种小白脸类型。

柳如意不知道去哪里了，李轩领着李易在园子里闲逛，时不时的指着某个女子，远远的介绍，这是庆安府某个有名的才女，这是某某青楼的头牌清倌人，这又是某某府上的千金小姐，对于那些稍微有些姿色的女子，更是如数家珍……

这让李易在心里面不禁有些怀疑，这小王爷的心里，是不是有着什么癖好，毕竟凭借他的身世背景，什么样的女子得不到，偏偏要隐藏身份，装作一个普通人，整天去群玉院听什么曲子？

也或者是对方的境界远远的高过自己，这只是他的一种生活态度而已，本为皇室贵胄，却隐于红尘之中，游戏人间，万花丛中过，片叶不沾身……

不过，怎么看他都不像是具有这种觉悟的高人啊！

这锦绣园中的环境，的确要比外面好了许多，什么才女、千金小姐的暂且不说，至少这里的歌舞还是挺好看的，酒水糕点的味道也还不错……刚才李轩说这是什么中秋诗会，不知道和宛若卿她们昨天说的是不是同一个，反正到目前为止，还没有在这里遇到她们。

要说古人也真是闲的可以，整天办诗会也不觉得烦，倒是没有看到他们多么注重实业，净搞这些虚的，没意思……

就在两人向着最热闹的中心水榭处走去的时候，园内另一处偏僻的角落，宛若卿以及云英诗社的几位女子站了起来，本欲去寻找那画中女子的曾醉墨，也不得不停下脚步，几道身影从前方走来，恰好挡住了她的去路。

“几位可是云英诗社的才女？”

走在前面的年轻男子对她们拱了拱手，笑着说道。

“才女不敢当，不知公子是……”赵云柔走出来，看着眼前这似乎有些熟悉的男子，有些疑惑的问道。

那年轻男子笑了笑，再次开口时，有声音传了过来。

“在下沈照。”

包括赵云柔在内，几位女子愣了一下，随后便不由的惊呼出声。

【ps：有些卡文，第二章很晚。】

第八十六章欺负人

沈照这个名字，对于赵云柔和云英诗社的几位女子来说，并不陌生。

庆安府大名鼎鼎的才子，虽然一直以来都被杨彦州压了一头，只能当千年老二，但在其他人眼里，他的才华依旧是高到没边的。

几位女子纷纷掩嘴轻呼，她们虽然被称为才女，但沈照杨彦州之流在她们的心里，依旧是需要仰望的存在，从某种程度上说，她们和那些仰慕二人才华的女子没有什么区别。

“原来是沈公子，方才读到沈公子的词作，公子才情横溢，小女子钦佩不已。”

沈照今晚已经做出了一首中秋词出来，赵云柔和云英诗社的几位女子都已经看过了，作为诗社的社长，赵云柔虽然心中惊讶沈照为什么会过来和她们说话，但还是极有礼数的行了一礼，笑着说道。

“姑娘谬赞了，沈某实在当不起姑娘如此夸赞。”沈照拱了拱手，随后看着她说道：“不说那《月下独酌》，便是贵社昨日拿出的那首《念奴娇》，也是沈某远远及不上的。”

赵云柔闻言神色微微一怔，似乎是没想到沈照会突然说出这样的话，一时间有些不知道如何接口。

就在这时，只听沈照再次开口问道：“不知那写出“举杯邀明月，对影成三人”的才子，今夜在不在这里？”

此言一出，赵云柔方才明白，这怕才是沈照过来的目的，有些歉意的说道：“实不相瞒，那位公子今晚并不在这里。”

“那倒是有些可惜了。”沈照神色似有些失望的说道：“那两首佳作若是在今夜拿出，夺得这中秋诗会的魁首，应是毫无悬念的。”

“我看不然，沈兄今夜所做之词，亦是中秋词的顶峰之作，未必也就弱了那两首。”

“是也，那《念奴娇》太过儿女情长，依我看，还是比不上沈兄。”

“《月下独酌》虽好，但却并不是词，倒是没有比较的必要。”





沈照走过来的时候，本来就有不少人跟随，此时一人开口，顿时引起了众人的赞同。

被这么多人夸赞，沈照心里面自然是十分受用的，虽然谦虚的推辞了几句，但脸上还是稍微有些得色。

为了今日的诗会，他在数月之前，就已经做好了一首中秋词，经过数月的打磨与推敲，直至不久前才终于敲定，心中对于此词的水准也极为满意，想着在中秋诗会上，将那杨彦州压下去，也好释放一下长久以来被他压在头上的怨气……

但千算万算，没有算到在中秋诗会的前一天，忽然闯出来一匹黑马，那两首中秋诗词扔出来，便是连他也镇住了。

沈照擅填词不擅作诗，对那《月下独酌》其实并没有多少观感，但那《念奴娇》的水准，却和他准备的那首中秋词不相上下，若是两者在同一诗会上比较，自信如沈照，也不敢保证胜出的一定是他。

也幸好那词是在中秋诗会之前拿出的，自然不能参加今晚的评选，否则自己还没有和杨彦州较量，有可能先被那首词比下去。

当然，这也不尽然都是坏事，至少在沈照看来，短时间之内，那人再也不可能作出那种水准的诗词，但对方的名气却已经被众人所知，若是今晚能压他一头，怕是对于自己的名气也有很大的提升，到时候再击败杨彦州，或许那庆安府第一才子的名头，便要落在他沈照的头上了。

他方才寻找云英诗社，存的便是这样的心思。

不过，让他没想到的是，那人今夜居然并没有参加诗会，心中不免的有些失望。

赵云柔听着那些人有些谄媚的话语，一时间倒也不知道该如何开口，才子之间相互吹捧已是常事，不过纵然沈照的名气摆在那里，在赵云柔的心里，昨日那公子的才气，已经和沈照杨彦州处于同一层次了。

“虽然那人今夜不在这里，但云英诗社的宛姑娘，才气也非同一般，便是我等男子都要汗颜，不知宛姑娘今夜又有什么佳作呢？”就在这时，忽然有一道声音从人群中传了过来。

看到从人群中走出的男子，赵云柔和云英诗社的几位女子俏脸微微一变。

“苏文天！”

虽然不知道他为什么会出现在这里，但对方显然没有怀什么好心思的样子。

场内众人，对于宛若卿这个名字，多少还是有些熟悉的。毕竟庆安府这么大，才子虽然不少，但要说才女，能叫得上名字的，也无非就是那么几个，众人自然会熟悉一些。

倒是沈照对此是第一次听说，他有极高的才名，对于那些名气比不上他的人，是没有兴趣关注的。

“小女子才学微末，自然是比不过诸位才子的，区区拙作，便不拿出来献丑了。”宛若卿淡淡的开口，态度极为谦虚。

“宛姑娘何必太过自谦，当日拿出那一首《鹊桥仙》，便是我等一辈子都及不上的。”苏文天脸上依旧带着笑容，开口时，眼神不经意的向着沈照那里撇了一眼。

果然，在听到《鹊桥仙》三个字之后，沈照的脸色变的有些不太好看了。

当日因为这首词，他一时冲动之下，亲手撕掉自己的得意之作，并且放言此生不再作七夕词，事后想起来后悔万分，但以他的身份，那话既然已经说出去，自然是收不回来了。

不过，每每想到这件事，心里便极不舒服，此刻被苏文天提起，又让他勾起了某些不好的回忆。

只是，相传那首词不是由一位叫做“李易”的才子所做吗，和眼前的女子又有什么关系？

“那《鹊桥仙》，真是姑娘所做？”沈照看着她，一脸惊疑的问道。

“沈公子误会了，《鹊桥仙》的确是那位叫做李易的才子所做，小女子只是巧合之下看到的而已。”宛若卿解释道。

“呵呵，那祈天灯一说，实在是太过匪夷所思，我等却是不信的。”

沈照还未开口，苏文天摇了摇头，说道：“此事暂且不说，姑娘素有才女之名，区区中秋词，怕是信手就能拈来，姑娘百般推诿，莫非是看不起在场的才子？”

那日七夕诗会，苏文天是在场的，当然也知道那首词并不是宛若卿所做，不过经过昨日一事，苏文天名声尽毁，心中对于云英诗社已然恨极，费尽艰难才取得了参加今日诗会的资格，若是不让她们也当众出丑，心中这口气，实在是难以咽下。

便在这时，那沈照沉吟了片刻之后，终于开口：“这位兄台所言有理，今日诗会，本就是切磋诗文，以文会友，姑娘若是还要推辞，便真的是瞧不起我等了。”

苏文天刚才一开口，沈照心中本就已经存了一丝怀疑，此时便顺着他的意思，这女子到底有没有那样的诗才，待她作出一首词之后，自然就知晓了。

“沈兄言之有理……”

“是啊，姑娘不必再推诿了……”

“我等也想见识一下我庆安府才女的诗才……”





场中众人以沈照为首，纷纷出言附和。

赵云柔和云英诗社的女子见此，俏脸上的表情都变的有些难看。

切磋诗文本是自愿，逼迫别人作诗的事情，还从来没有听说过，沈照等人这么做，实在是有些欺负人了。

宛若卿面有难色，她不是作不出来中秋词，但此时临场发挥，水准只能算作一般，那苏文天必定会借题发挥，这是她不愿看到的。

宛若卿和云英诗社几位女子的表情，苏文天一一看在眼里，嘴角不由的浮现出了一丝嘲弄之色。

“便是瞧不起你们又怎样，这么多男人欺负一个弱女子，真是无耻至极！”

便在这时，有一道声音非常清晰的传到了众人的耳中，场中有瞬间的安静，随后便有几人的脸上浮现出了怒色，纷纷转过头去，望向了声音传来的方向。

月光下，白衣女子抱剑站在那里，冷冷的望着他们。

【ps：这几天状态有些不对，写出来的东西不太满意，明天好好捋一捋剧情，更新会在晚上。】

第八十七章有什么事情，冲我来

“你是何人？”

“方才那句话是什么意思？”

“诗会之上，切磋诗文本是常事，何来无耻之说？”

“姑娘今日若不能给个说法，我等怕是不会答应的！”





听到那声音，众才子纷纷转头望着站在那里的白衣女子，一脸愤慨的开口。

对于这些心高气傲的才子来说，面子无疑是十分重要的，被一个女流之辈当面骂作“无耻”，他们怎么能够忍受？

倘若不是这女子长得绝美，众人心中到底还是有一些怜惜之心的话，恐怕就不仅仅是简单的质问两句这么简单了。

沈照的脸色，也明显的有些阴沉下来。

作为庆安府第二才子，逼迫一位女子作词，这样的事情，的确是有些不妥，但他平日里高来高去惯了，无论是有何言语或是举动，都有无数人附和，至于妥与不妥，沈照并不在乎。

但这样被人直接指出来，这就是明显的不给他面子了。

沈照眼神微冷，看着她说道：“今日这中秋诗会规模虽大，但府城之中才子更多，不知有多少才子无缘参与，云英诗社的诸位才女既然受邀参加，才华自然有过人之处，若是拿不出一首像样的词作出来，未免有些说不过去了吧？”

“无耻便是无耻，任你找再多的理由，还是无耻！”那女子俏脸上依旧是冷冰冰的表情，丝毫不客气的说道：“文采不见的有多好，脸皮倒是够厚，对一个女子如此刁难，不说才子，怕是连男人都算不上！”

堂堂庆安府顶尖才子，居然被一个女子怀疑有没有文采，是不是男人，饶是沈照的养气功夫再好，也差点没忍住心中的怒气，好不容易才冷静下来。

这女子的一番话，亦是说的这些才子哑口无言。

这样为难一个女子，说出去的确不光彩，不过她居然说沈照的文采不见得有多么好……这句话，怕是杨彦州也不敢说吧？

看来，这女子似乎并不知道，现在站在她面前的，是大名鼎鼎的庆安府第二才子，沈照沈公子。

这些人心中所想的，宛若卿和曾醉墨都不知道，两女有些呆呆的望着对面那抱剑而立的女子，熟悉到极点的绝美面容，与那画上的一模一样。

“请恕沈某眼拙，不知姑娘又是哪里的才女？”沈照眼神咄咄的望着那女子，脸上明显的可以看到怒意：“姑娘既然看不起沈某，想必才华必定超过沈某许多，不如趁着这次诗会比较一下，若是姑娘拿出的诗词超过沈某，沈某心服口服！否则的话，今日之事，还请姑娘给个说法！”

沈照这番话说出来，明显的是有些比斗的意味了。

这其中的意思，自然不仅仅是切磋这么简单，这样的事情在读书人中屡见不鲜，两位才子以诗文相斗，输了的，承认自己才华不如对方，这对于惜名如命的才子来说，将是他们一辈子都抹不掉的污点。

当然，沈照之所以会这么做，是因为他根本不认为自己会输。

对方不过是一介女流，论诗才，怎么能比得上他？

这时，宛若卿快步的走到那白衣女子的身边，匆忙说道：“他是庆安府第二才子，诗才极高，姑娘可千万不要答应。”

柳如意自然不会答应和这个姓沈的比试什么作诗，没有理会沈照，目光淡淡的望向了人群后面的某道身影。

场中众人见此，心中疑惑之下，视线也纷纷的望向了那个方向。

被这么多人盯着，李易就算想看热闹也看不下去了。

更何况，赵云柔也是与他有过一夕雨水之欢，她们云英诗社这样子被欺负他是不会无动于衷地。

”若卿姑娘，醉墨姑娘，真巧，我们又见面了……“笑着和宛若卿曾醉墨打了一个招呼，从人群中走了出来。

小王爷李轩跟在李易的身后，见他和两女似乎认识的样子，脑海里面满是疑惑，上一次两人去群玉院的时候，他分明还不认识曾醉墨，这才过了多久两人是怎么勾搭上的？

“公子……”

在这里看到他，宛若卿和曾醉墨的脸上都浮现出了惊讶的表情，瞬间之后，两人像是同时想到了什么，互相对视一眼，下一刻，目光便望向了柳如意。

“莫非……”

一个让她们有些难以置信的猜测，不由的在脑海之中浮现。

“是他！”人群中，有人忽然惊呼的开口。

“他便是昨日作出《月下独酌》和《念奴娇》的才子！”这时，也终于有人认出了李易。

就在李易走出来的时候，苏文天的脸色一变，随后便阴沉下来。

正是因为这个年轻人，让他在原先的圈子中无法立足，成为了别人的笑柄，苏文天对他的恨，已经到了骨子里。

“他就是写出那两首诗词的才子？”人群后方，杨彦州和那万姓才子脸上同时的浮现出了一丝讶然。

“难道堂堂庆安府第二才子，就只会欺负女流之辈吗？”李易扯了扯嘴角，看着那沈照说道。

刚才在后面的时候，听到有人说这家伙是什么第二才子，貌似很有名的样子，现在看来，这沈照的文采怎么样还不知道，人品嘛，啧啧……

见他一脸嘲讽的看着沈照，云英诗社的几位才女，美目中皆是异彩连连。

此时李易在她们心中的形象，无疑是光辉万丈，比起之前还要高大许多。

而此时，场内众位才子看向李易的眼神，可就有些不一样了。

所有人心中都十分清楚，这年轻书生此时站出来，所要表达的意思很明显。

放开那几位女子，有什么事情，冲我来……

而他既然知道沈照是庆安府第二才子，还敢这样对他说话，到底是狂妄自大，还是有恃无恐？

当然，大多数人心中，只会觉得他太过狂妄，刚才那一番话，若是由杨彦州说出来，众人或许还不那么惊讶，但一个籍籍无名的书生，如何能和才名远扬的沈照相比？

唯有极少数真正有眼见的人心中才清楚，能做出那两首诗词的人，才气怕也是极高的，便是沈照，也未必能轻易的胜过他。

此时，宛若卿和曾醉墨心中的感受根本无法形容。

错愕，惊讶，欣喜……以及浓浓的难以置信。

如果她们的猜测没有错的，就算那沈照才气再高，在他的面前，又算得了什么？

【ps:抱歉，今天只有一更。】

第八十八章在下李易！

虽然诗会上给宛若卿等人安排的位置十分偏僻，不容易引起别人注意，但自从刚才沈照带着这些人过来，便有许多视线向着这边投了过来。

而刚才这位陌生才子站出来，和沈照针锋相对，场中议论纷纷，远处众人也终于意识到这里似乎是发生了什么事情，越来越多的身影向这边聚集。

“对我等而言，诗文切磋乃是常事，才子才女并无分别，沈某不过是想见识一下这位姑娘的才学，又有何说不过去？”周围已经有不少人围了过来，沈照的脸上又恢复了温文尔雅的表情，反问说道。

“写诗填词，这本是读书人修身养性，陶冶情操的方式，并非争强斗胜的工具，阁下如此为难一个女子，实乃小人行径，非君子所为。”李易淡淡说道。

读书人平日以君子自诩，“非君子所为”这句话，对他们已经是极大的贬低了。

再怎么说，沈照在庆安府也是有头有脸的人物，刚才被一个女子骂作“无耻”，现在又被说成了小人，自他成名以来，何曾受过这样的侮辱？

沈照脸上儒雅的表情早已消失，阴沉的快要滴出水来。

而此时，周围有些人看向李易的眼神却发生了一些变化。

诗词是修身养性，陶冶情操的方式，不是争强斗胜的工具……且不说他的诗才如何，单是这一份见解，便要胜过许多自诩才子之人。

景国以文取仕，不可避免的增长了读书人的功利之心，久而久之，但凡作诗填词，必将分个高下，那第一第二第几才子之名，其实也都是这样斗出来的。

这书生能说出此等言论，怕是那种心性淡薄，无心名利之人，此时，即便是与沈照相熟之人，也不免对他另眼相看。

宛若卿美目中异彩连连，她果然没有猜错，这位公子虽然文采极高，但却与大多数才子不同，是真正心性高洁的雅士。

唯独对于钱财……

算了，既然是雅士，有些另类的癖好也没什么，正是如此，才显得他和那些人不同啊！

“兄台既有如此心性，想必诗才也差不到哪里，沈某不才，倒想领教一下！”既然已经撕破了脸，沈照也不再和他绕来绕去，语气咄咄的说道。

话说到这里，就已经没有任何迂回的余地了。

读书人之间有了冲突，自然不会像普通人一样，挥着拳头打一架，谁赢了算谁有道理。

他们之间流行的，是文斗。这件事情的对错本来就模糊，沈照虽然的确有些强人所难，但这种事情，在这些才子的圈子里面，也早就屡见不鲜。

事情发展到这种地步，起因错对已经没有人去在意，两首诗词拿出来，高下立分，若是才不如人，自然就得矮对方一头。

当然，前提是他会接下沈照的比斗。

事实上，李易也在考虑这个问题。

这沈照能被称为第二才子，想必才华肯定是有几分的，若是不拿出一首能镇得住场子的诗词出来，要是这家伙一会耍赖，自己在这里也不认识几个人，岂不是会很吃亏？

可是真正厉害的诗词，他又舍不得拿出来，那可都是白花花的银子啊，李易现在正是事业刚起步，急缺银子的时候，那种诗词少说也能卖上几百两银子，就这么扔出去，实在是不划算。

小王爷李轩在一旁扯了扯李易的衣袖，小声说道：“你可千万别上当，这家伙虽然品性低劣，才华可是很厉害的。”

他显然是站在李易这一边的，不想李易等会再大庭广众之下被那沈照羞辱。

沈照的才华有多厉害，李易还真没有考虑过，再厉害能有李白厉害吗，能有苏轼厉害吗？

要是在诗词上输给了沈照这种无名小辈，李易百年之后，怕是都没有脸面去见这些大佬……

不行，面子得要，亏也不能吃，李易决定还是先问问清楚。

于是，在众人的视线都盯着他，等待他回应的时候，李易悄悄向宛若卿身边挪了两步，小声问道：“若卿姑娘，你们的诗会，有没有什么奖赏？”

“奖赏……”宛若卿微微一愣，有些不解的看着他。

“就是……如果有人做出了什么好的诗词，随便奖赏个几百两银子什么的……”

宛若卿一脸愕然，抬头看了看他，确认李易没有在开玩笑，方才有些头疼的说道：“没有……”

两人虽然刻意压低了声音，奈何场中所有人的注意力都在李易身上，还是有很多人听清了他们的交谈。

意识到这书生刚才居然是在犹豫这个问题，众人不禁面面相觑，心中犹如一万只骏马奔腾……

若是他今晚真正压过沈照，名气定然传遍整个庆安府，到时随手写下一篇诗词，便有无数人重金争抢，还会缺这几百两银子？

那些顶级才子，又有哪一个缺过这些身外之物？

当然，李易并不了解他们这个圈子的行情，暂时还没想到这些，不给银子就想让他拿出好词？想得美！

刚想开口拒绝，那沈照脸色一变，猛地从腰间拽下一块玉佩，冷冷的说道：“沈某的这块玉佩，少说也值三百两银子，你要是赢了，这块玉佩就是你的了！”

李易从他手中接过玉佩，把玩了一会，只觉得这东西的手感还不错，但要他估计这玉佩的价值，心里还是没有一个确切的数字，随手递给了李轩，问道：“看看，这东西值不值三百两银子？”

看到这一幕，沈照嘴角抽动，拳头紧握，儒雅才子的形象再也不复存在。

周围众人脸色复杂，心中对于这书生的形象再次颠覆。

那云英诗社，是怎么找到这样一个，一个……不拘一格的才子？

宛若卿有些无奈的揉了揉眉心，曾醉墨俏脸上表情愕然，云英诗社的几位女子，看到众人望向她们的眼神，俏脸也不由的一红……

倒是柳如意的美目中闪过了一丝亮光。

三百两银子……听起来很划算的样子。





经过识货的小王爷李轩鉴定，沈照并没有拿一块冒牌的玉佩骗他们，也就是说，这笔买卖可以做。

在众人的目光注视之下，李易终于点了点头。

”既然是比试，在这里自然不合适，我们去那边！“沈照冷冷的看着他一眼，率先向着人群最为密集的中心水榭方向走去。

苏文天用一种极度快意的眼神看了李易一眼，心中畅快至极，急忙跟了上去。

居然敢和沈照比试，今晚便是他颜面尽失之时！

待到沈照一行人浩浩荡荡的离开，方才围观的那些人也用复杂的眼神看了李易一眼，快步的跟了上去。

“我们也过去吧。”李易回头看着还站在原地的几人说道。

便在这时，宛若卿咬了咬嘴唇，忽然抬头看着他，问道：“昨日匆匆一别，还未请教公子姓名？”

她话音刚落，曾醉墨也猛地抬头望向了李易，俏脸上浮现出极度期待的表情。

赵云柔看了宛若卿一眼，心中有些着急，现在应该考虑的是如何面对沈照的发难，可不是问这些的时候啊！

李易笑了笑，说道：“请教谈不上，在下李易，若卿姑娘直接称呼我的名字便可。”

“李……易……”

宛若卿嘴里喃喃的这两个字，虽然心中早有猜测，但此刻听他亲口说出来，心中还是万分的难以置信。

“果然……”

曾醉墨仅仅咬着下唇，望向他的眼神极度复杂，之前心中所有的疑窦，在听到“在下李易”的这一刻，彻底解开。

【ps：不要再纠结为什么如意的戏份比如仪多了，你们不就喜欢这个调调吗？】

第八十九章水调歌头

曾醉墨此时已经明白，他听到自己唱《鹊桥仙》的时候之所以失态，因为那词本来就是他写的，恐怕他也没有想到，那写在祈天灯上的诗词，会被若卿姐姐捡到，从而传遍了整个庆安府吧？

昨日他对苏文天的诗词不屑一顾，挥手间便写出了两首水准极高的诗词，在这之前，竟无人知道庆安府竟有这样的才子，让所有人心中疑惑万分……这些，也全部都能解释了。

因为，他便是那写出“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”的李易啊！

也是若卿姐和自己以及庆安府无数女子心心念念的……才子李易。

“李易？”

“可是那“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”的李易？”

赵云柔和云英诗社的几位女子满脸呆滞，口中喃喃自语，已经怔怔了片刻，还有些难以置信。

他便是近来庆安府最神秘的才子，一首《鹊桥仙》使得杨彦州甘拜下风，沈照放言不再做七夕词，包括她们在内，无数女子都想见上一面的李易？

对此，赵云柔等人的第一感觉其实是不相信的，但一想到昨日那两首诗词，心中便再无怀疑。

在这么短的时间之内，庆安府怎么可能同时冒出两名足以和杨彦州沈照比肩的才子？

原来他们，竟是同一人。

小王爷李轩呆呆的站在那里，脸上的表情有些愕然。

这家伙，在庆安府很有名吗？

为什么他以前从来都没有听说过呢？

”都愣着干什么？“

李易有些疑惑的看着几人一眼，随后摇了摇头，抬脚向中心水榭的方向走去。

而此时，由于沈照的原因，中心水榭处，已经吸引了无数人的目光。

“听说了吗，沈公子今天要和人比试诗文！”

“什么，沈公子不是大家公认的第二才子吗，还需要和谁比试，莫非是杨彦州？”

“似乎不是……到底是怎么回事，看下去就知道了！”

“居然和沈公子比试，这不是自寻死路吗！”





在沈照的刻意之下，这个消息很快的就传遍了整个锦绣园，人群亦是开始向着这个方向聚集。

宛若卿和曾醉墨以及云英诗社的女子跟在李易身后走过来的时候，也是被这样的阵势吓到了。

但一想到他的一首《鹊桥仙》，便让沈照再也不敢作七夕词，心中立刻安定下来。

“是那位公子要和沈公子比试吗？”

“那位公子长的好俊俏啊！”

“这是比试文采，又不是比谁长的好看……”

“可是，他真的比沈公子长得好看呀！”

“”

场内的女眷并不方便靠近，远远的看着这边，偶尔会有声音传过来。

水榭中心，一座宽阔的亭中，沈照已经在一张桌案前面站定，桌上笔墨纸砚齐全，脸色平静，看不出表情。

此时，这里已经被众多才子团团围住，沈照作为庆安府第二才子，身上自带热点话题，明日沈照和人诗文比斗的消息，必将是庆安府文人学子茶余饭后的谈资。

“彦州兄！”杨彦州和那万姓才子也在人群之中，身边陡然传来一道声音，回头望去，发现是平日一位相熟的才子。

那人看着杨彦州，疑惑问道：“居然会有人同意和沈照比斗诗词，莫非他不知道在庆安府，沈照的诗才仅在彦州兄之下，这几乎是必输的局面……彦州兄对此怎么看？”

杨彦州摇了摇头，缓缓道：“必输？我看未必。。”

“彦州兄的意思是？”杨彦州居然不看好沈照，那人神色一凛，心中隐隐有些预感。

今夜，怕是要有一个大新闻了。

周围的人本就在注意杨彦州和他的谈话，闻言立刻凝神细听起来。

“若是那人便是那作出“举杯邀明月，对影成三人”的才子呢？”杨彦州此言一出，周围的一群有一瞬间的安静，随后便立刻哗然起来。

也就是在此时，李易等人终于走了过来。

走到沈照旁边另一处桌案旁的时候，沈照转头看着他，淡淡的说道：“既是中秋诗会，我们二人便以中秋为题，各写一首，诗词均可，至于谁胜谁负，便交由在场的诸位才子评说。”

李易对此自然没有什么意见，对面的沈照说完之后已经提笔开始在面前的宣纸上书写，笔走龙蛇，且不说内容如何，气势倒是十足。

有才子凑到近处，探头望了一眼，脸上不由的浮现出艳羡之色，喃喃道：“不愧是第二才子，这一首新的中秋词，竟还要胜过他刚才拿出来的一首。”

小声的将沈照还未写完的诗词念出来之后，周围的才子皆是赞叹不决。

沈照面色不变，心中却十分自得。

这首词，本是他准备今晚拿出来和杨彦州比试的，是他一雪前耻，夺得庆安府第一才子之名的希望所在，水准自然不低。

沈照一首词已经写了一半，对面那书生却只是拿起了笔，有人稍稍走近，探头望去的时候，发现他面前的宣纸上空空如也，并无字迹。

“莫非，他自知比不过沈照，临阵退缩了？”就在众人心中这样怀疑的时候，殊不知李易此刻也有些犯难。

刚才顺手拿起了笔，倒是忘记了，以他那独特的字迹，在场之人并不懂得欣赏，若是在这样的场合写出来，怕是会丢人……

思来想去，还是横下心来，蘸墨，落笔，很快的，熟悉的字体便出现在了纸面之上。

宛若卿和曾醉墨低头看去，看到那独具一格的笔体之后，相互对视了一眼，心中再无半分怀疑。

这与那《鹊桥仙》原稿相同的笔体，除了他，还有哪位才子写的出来？

小王爷李轩有些疑惑的低头望了一眼，眼睛陡然睁大，像是看到了什么不可思议的事情。

见他终于落笔，片刻之后，有人忍不住好奇，凑上前来，探头看了一眼，脸上忽然浮现出极度惊讶的表情，似乎是不敢相信眼前所见。

抬头望了望李易，有些不确信的又看了一眼纸上的字迹，脸色终于变的古怪起来。

“这字迹……怕是刚刚习字的孩童才能写的出来吧？”随着那人小声的低语了一句，周围又有数人凑了上来。

宛若卿在一旁看着众人的脸色变化，俏脸微微一变，立刻上前一步，从一侧的桌案上取过一张纸筏，匆匆的在上面写了起来。

片刻之后，她的视线又望向了李易这边，分辨出词句之后，在纸筏上再次书写，而在这过程之中，望着誊写好的词句，她的俏脸上，逐渐的浮现出了难以言明之色。

在李易停笔检查有没有什么疏漏的时候，一张写满了簪花小楷的纸筏，已经从宛若卿手中递了出去。

“看看他写的到底是什么东西。”见识过李易的字迹之后，周围的才子对于他是否读过书都产生了怀疑，哂笑着接过纸筏，视线投了上去。

《水调歌头》，首先入目的，便是这四个字。

“明月几时有，把酒问青天……”一人拿着纸筏，小声的念了出来，不多时，周围的喧哗声音，逐渐的小了下去……

【ps1:我知道，很多读者等这一幕很久了。】

【ps2：上章结尾的ps，只是一句玩笑话而已，我笔下的人物写出来，你们喜欢或者讨厌，都已经和我没关系了，至少在我的心里，她们就应该是那个样子……

另外，如仪不是打酱油的，说实话，和如仪的感情不好写，进展太快，后面就写不了了，只能当花瓶养着，这个我比你们清楚。这本书，我只是想写一个轻松的故事，读者看的高兴就好，看的时候如果能顺便笑笑，那就说明我写出了想要的效果，其他的，不重要。

如果您觉得这本书还可以，请继续看下去，如果不喜欢，安安静静的离开就好，不必留下什么足迹。

这些话只说一次。】

第九十章震慑全场

“水调歌头……水调歌头……，今日诗会之上，怕是再无人敢作中秋词了！”万姓才子脸上浮现出茫然之色，已然被这手中的纸筏撼动了心神。

“岂止是今日诗会，怕是从此以后，中秋词……都不好作了。”杨彦州眼中也浮现出震惊之色，即便是被众人称作是庆安府第一才子，但这种水准的词，他是无论如何都作不出来的。

此时，场中所有的才子，再也不复刚才的喧哗，杨彦州目光再次扫过那纸筏，终于注意到下方那名字，心中忽然一惊，脱口惊呼道：“李易！”

“什么？”

周围众人闻言身体一震，纷纷低头望去，下一刻，便掀起了更大的哗然。

“他便是李易！”

“《鹊桥仙》的李易？”

“那《月下独酌》也是他写的？”





在看到那诗词落款的那一刻，他们心中的惊讶，还要超过诗词本身。

自一个月前的七夕以来，有关《鹊桥仙》的作者到底是何许人也，众人心中都有着不同的猜测，但无可否认，此人才华惊人，单凭一首七夕词，便已经被众人拔高到和杨彦州沈照比肩的地位。

包括杨彦州在内，不知有多少人想要见一见那名为李易的才子，但却没有人得偿所愿。

所有人都没想到，他会以这样的方式出现，挥手间便是一首水准高到天上的中秋词，莫说沈照，便是整个景国才子，又有谁能比得过他？

想到这里，众人不由的撇了撇还在快意书写的沈照，脸上的表情格外精彩。

一个月前，因为那《鹊桥仙》的原因，沈照当着庆安府众多才子的面，将他的得意之作撕的粉碎，放言以后不再作七夕词……今日以后，怕是连中秋词也作不成了吧？

““两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”……“

“举杯邀明月，对影成三人”……“

“但愿人长久，千里共婵娟”……”

杨彦州嘴里喃喃着这几句，脸上浮现出一丝自嘲的笑容，说道：“人人都说我杨彦州是庆安府第一才子，和人比试，在诗文上未尝一败，今日方知人外有人，天外有天，从此以后，庆安府第一才子的名头，诸位莫要再提了……”

“彦州兄……”

那万姓才子张了张嘴，最终只是拍了拍他的肩膀，没有说什么。

《鹊桥仙》，《月下独酌》，《水调歌头》这几首诗词摆出来，的确是足以吓死很多人的，若是此后杨彦州还顶着庆安府第一才子之名，这对他不是赞赏，而是一种极大的讽刺。

面色复杂的看了那那书生的背影一眼，在心中长叹一声……

既生李易，何生杨彦州！

目光忍不住的看向了沈照的方向，他必定是上辈子造孽太多，偏偏要和这样的人较量，今日之后，沈照怕是也不好在庆安府的文人之中立足了。

“你们看，这笔体虽不拘章法，但笔势流畅，结构简省、笔画连绵，狂乱中透着优美，他怕是在书法上也有不浅的造诣！”一名才子盯着桌上的原稿，忽然惊呼说道。

众人闻言，纷纷低头望去，也不知为何，方才看起来犹如孩童随便涂鸦的字迹，如今却觉得顺眼了许多，字里行间似乎真有着某种韵律，仔细想想，刚才那才子说的，好像真有几分道理。

“王兄言之有理，我等眼拙，竟是差点看错了！”

“不错不错，能有如此才气的人，又怎么可能不懂书法？”

“莫非这笔体，是这位兄台独创？”





杨彦州站在一旁，听着众人的言论，脸上竟也浮现出了一丝疑惑之色。

莫非，真的是对方的境界太高，以他在书法上的造诣，还不能领悟到这种笔体的优美？

饶是李易，在听到这些话的时候，也不由的有些脸红。

干咳了两声，掩饰了心中的尴尬，放下笔时，看到李轩以及宛若卿曾醉墨等人站在他的后面，望向他的眼神复杂万分。

“怎么了，难道我脸上沾了墨汁？”李易愣了一下，疑惑的开口道。

伸手在脸上胡乱的抹了一把，低头看了看手掌，没有墨迹啊？

没有人点头，也没有人说话，李轩眼神灼灼的看着他，就像是第一次认识他一样。

原本他以为对方只是一个画工了得，贪财，酒量差，品行和他比较相合的有趣书生，再加上他治好了母亲的郁结之症，在他心中好感大增，也愿意和他来往……

但谁能想到，这个看起来除了长的好看以外并没有什么突出优点的书生，才华居然高到了这种程度，连庆安府第一才子都要甘拜下风？

这家伙，居然比自己还能隐藏！

宛若卿曾醉墨等人心中的震惊也不亚于他。

今晚先是知道了昨天那名公子便是做出《鹊桥仙》的李易，心中尤自没有缓过神，一首《水调歌头》又横空出世，镇住了在场才子的同时，也镇住了她们。

尤其是想到他名义上还是云英诗社的成员，几人都产生了一种现在是不是在做梦的怀疑……

“啪！”

沈照将手中的笔掷在桌上，宣纸上的字迹苍劲有力，雄健洒脱，就是忽略内容，也可以算的上是一篇不错的书法作品。

毕竟，他第二才子的名声也不是大风吹来的，能被庆安府诸多心高气傲的才子承认，沈照当然也有几分本事。

转头看了一眼，发现对面那书生似乎已经写完了，扯了扯嘴角，大步的走了过去。

由于距离的原因，沈照刚才凝神书写的时候，并没有听到这边的讨论，此刻走到李易的桌前，低头望了一眼之后，脸上的表情一愣，随后便大笑起来。
00易一眼，将那纸筏递给了沈照。

【ps：为了防止你们又说我断章，往下翻，第二章马上就有。】

第九十一章我家小姐有请

中心水榭的另一头，无数女子翘首望着某个方向，心中期待万分。

对面正在进行比试的亭中，除了少数的才女之外，几乎全都是男子，以她们的身份，自然不好凑过去。

“你们说，这场比试，最终取胜的会是谁呢？”一俏丽女子手托香腮问道。

“那还用说，当然是沈公子了！”

“我也觉得是沈公子。”

“是啊，沈公子的才华那么高，怎么会输给一个无名之辈？”

周围的女子纷纷开口，想法惊人的一致。

根本没有人觉得那无名书生能胜过庆安府第二才子沈照，毕竟沈照在庆安府成名已久，在这些女子的心里，当然是他的地位更高一些。

“可是，那位公子也不是无名之辈啊！”一位少女插嘴说道。

一女子闻言开口问道：“对了，还不知道他叫什么名字呢，小芸你知道吗？”

那少女摇了摇头，说道：“我也不知道那位公子叫什么，不过我刚才从那边过来的时候，听他们说，那位公子，就是昨日作出《月下独酌》和《念奴娇》的人。”

“什么？”

“居然是那位才子！”

这些女子之中，显然有很多人是知道这两首诗词的，心中讶异了一番，有些犹豫的开口说道：“如果是那位才子，倒也不一定会输，只是，沈公子为什么要和那位公子比斗诗文呢？”

才子之间，相互比斗诗文，是一件很常见的事情，并不值得奇怪，但一般来说，若是两人没有什么过节，只会是一般的切磋而已，但若是提升到比斗的高度，则说明两人之间的冲突已经不可调和了。

刚才说话的少女看了看周围，有些神秘兮兮的说道：“听说是因为沈公子为难云英诗社的才女，那位公子身为云英诗社之人，看不过沈公子的作为，所以就站了出来……之后的事情，大家都知道了……”

“啊，怎么可能，沈公子怎么可能是这种人？”

“以前也听说过沈照为人傲慢，心胸狭隘，本以为是谣传，没想到……”

“我忽然不想沈公子赢了……”

“我也是……”

少女的话，在得到几位同样知情的女子证实之后，这些女子心中的天平，终于发生了倾斜。

而就在这个时候，一名丫鬟打扮的少女，手里捏着一张纸筏，从远处小跑了过来，跑到某位女子身边，气喘吁吁的将纸筏交给了她。

“那边有消息了？”

众女子见此，纷纷围了过去。

“怎么样，怎么样，到底是谁胜了？”

“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”那女子视线投了上去，小声的念着，美目中猛地迸发出异彩……

几位女子凑过头去，片刻之后，俏脸上都露出了和她一样的神采。

“这，这是那位公子写的？”片刻之后，那女子抬起头，望着那小丫鬟，有些不敢相信的问道。

“小姐，名字，名字！”

那小丫鬟刚才一路小跑过来，累的气喘吁吁，好不容易缓回一口气，瞪着一双大眼睛，急忙指着那纸筏的下方角落说道。

“名字，什么名字？”

那有些大家闺秀样子的小姐，视线顺着小丫鬟指着的方向望了过去，下一刻，美目便不由的睁大，樱唇微张，惊呼道：“李易！”

李易这两个字，对于庆安府的女子来说，委实不是一个陌生的名字。

自那《鹊桥仙》一出，不知有多少怀春少女，空虚少妇，在寂寞的夜里，于空闺深处，一边吟着“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，一边思念着自己不在身边的情郎。

就算是那些并未出阁的少女，也会在脑海中设想着某一个画面，或许在夜里的闺阁春梦中，时而也会梦到那位叫做“李易”的才子。

对于这个时代的女子来说，男子的才华，对她们无疑是有着致命的吸引，相貌反而是排在后面。

当然，若是才貌双全的才子，必定会受到无数女子的追捧。

“可是那《鹊桥仙》的李易？”

“啊，那位俊俏的公子，便是李易？”

一时间，有无数女子抬起头，望向了中心水榭的方向，眸中异彩涌动……





“但愿人长久，千……千里共婵娟……”沈照读到这里的时候，声音已经有些颤抖，额头上冒出了细密的汗珠，猛地抬头望着他，颤声道：“你便是那《鹊桥仙》……”

“这位兄台若是写好了，不如一起交给诸位才子审评吧？”李易看着他，笑问道。

沈照闻言，脸色一阵苍白。

他是有自知之明的，对方连这等词都拿出来了，还有什么审评的必要？

无非也是自取其辱罢了。

“我……输了。”

沈照脸色苍白，从牙缝里挤出来这句话之后，转身便走。

“兄台留步！”见沈照要走，李易急忙叫住他。

“你还想怎么样？”

沈照的脸上浮现出一丝怒色，他今日已经在众人面前丢尽了脸面，对方难道还不肯罢休？

李易没有说话，眼睛却看向了他的腰间。

沈照终于想起来什么，面色更加的阴沉，一把扯下腰间的玉佩，随手扔了过去。

李易急忙接住，这要是摔坏了，三百两银子可就没了。

走到自己的桌案旁边时，沈照脚步顿了一下，一把抓起自己刚才写的诗词，撕的粉碎。

众才子见到似曾相识的一幕，心中不由的长叹一声……

早知如此，何必当初呢！

李易手里拿着玉佩，心中想着等会就去找个当铺当了，三百两银子，都可以在庆安府稍微繁华一点的地方租上一间铺子了……

便在这时，只见一娇俏少女从外面走进来，走到李易身边，柔声问道：“敢问可是李易李公子？”

不知道这小姑娘有什么事，李易有些疑惑的点了点头。

那少女笑着递上了一封纸筏，说道：“不知公子明日可有空闲，我家小姐想请公子过府一叙。”

”这，这好像是赵小姐的丫鬟……“

“赵小姐可是陈大人府上的千金……”

看到这一幕，这些才子的脸上浮现出惊讶羡慕的表情。

李易还没有回过神来，又有几名少女从外面走进来，对李易施了一礼之后，声音柔柔的开口。

“我家小姐非常仰慕公子的才华，明日将在醉香楼设宴，不知公子可有时间？”

“我家小姐……”

“我家……”





“那是陈家小姐的丫鬟，那是宜春楼头牌清倌人陆巧巧的侍女，连董知府家的千金也……”

李易的身后，小王爷李轩目光呆滞的望着这一幕，脸上的表情无比复杂。

第九十二章你这样，会失去本才子的！

既是大家闺秀，从小便被教导，一举一动，都要端庄稳重持礼，莫说是董知府家的千金、陈家小姐那样的名门闺秀，甚至是是庆安府有名一点的清倌人，平日里都矜持万分，断然不会做出当众邀约陌生男子的举动。

虽然这些女子大都只是派遣了自家的丫鬟过来，但贴身丫鬟代表的却是她们自己的意愿，李轩实在想不通，只是一首诗词而已，为何对那些女子会有如此大的吸引力？

要知道，即便他贵为小王爷，皇亲国戚，这些女子见到他也不过是保持应有的礼仪而已，肯定不会做到这种程度，在这方面，他小王爷的影响力甚至还不如杨彦州沈照这些庆安府有名的才子。

但……也没听说过董知府家的闺女什么时候邀请过杨彦州啊！

李轩十分确信，若是李易此刻点点头，或许今晚就有许多女子愿意自荐枕席，与他共赴巫山。

这种事情，庆安府的才子以往可没有少做。

等到今夜之后，他的才名传出去，怕是以后逛青楼都不用付钱，怕是还有姑娘愿意倒贴……（不要怀疑这一点，有史料可查，柳永和唐伯虎都是可以逛青楼不给钱的高人。）

和庆安府第一才子共度一晚，对于那些妓子来说，是扬名的好机会，若是再能令他赠诗一首，类似风情万种，风姿绰约，倾国倾城这样的辞藻不吝堆砌，便是很好的炒作了，能极大的提高市场关注度……

而这种面容俊俏，才华横溢的才子，也正是那些大家闺秀，千金小姐心中如意郎君的不二人选！

脑海中浮现出李易以后被各类女子簇拥的场面，若是自己能够得到他的真传……诺大的庆安府，还有他搞不定的女子吗？

一念及此，李轩心中暗下决定这个朋友，他交定了！





看着眼前的少女们一个个递过来手帕，请柬之类的东西，李易有些头大，活了两辈子，这等场面，他还真的应付不过来。

有些求助似的望向了柳如意，却发现她站在那里，目光一直盯着曾醉墨看，不知道在想些什么。

就在李易快要被这些少女的热情淹没的时候，终于，柳二小姐像是听到了他心中的呼唤，视线望向了这边。

李易给她示意了一个眼神，柳如意缓步的走过来，众少女只觉得自己被一道柔和的力量推开，随后，便看到那白衣女子抓着那公子的肩膀，轻轻一跃，两个人便腾空而起，从一侧才子的头顶掠过，飞出了水榭，转眼间就消失在了她们眼前。

这一幕，着实镇住了在场的所有人。

气氛有一瞬间的安静，随后便立刻哗然起来。

“我没看错吧，他们刚才从我的头顶飞过去了？”

“那，那是仙子吗！”

“完了，那位公子飞走了，小姐那边可要怎么交代呢！”





“好厉害……”有才子在看到那水调歌头的时候，便陷入了失神之中，直到这个时候才回过神来，不由的长叹一声。

那人在诗词方面的造诣，当真厉害……今日之后，庆安府第一才子，怕是就要换人了。

“好厉害……”李轩眼中满是艳羡，若是他有这样的本事，整个庆安府，无论是董知府家的千金还是陈大人家的小姐，便是各个青楼那些眼高于顶，卖艺不卖身的清倌人，又有哪个不钦慕于他？

“好厉害！”李轩身后两名便衣护卫互相对视了一眼，眼中浮现出震惊之色，这女子武功不凡，轻功更是不俗，在这之前，他们竟从未得知，武林之中，何时出现了这样一号人物？

果然是人外有人，天外有天，江湖之大，能人辈出，回去之后，一定要禀告王爷，小王爷的护卫力量，怕是还要加强才是！

宛若卿和曾醉墨俏脸上浮现出浓浓的震惊之色，她们都没有想到，刚才一直安静站在她们身边的女子，居然还是一位厉害的女侠！

“李公子才华横溢，当世罕见，《水调歌头》一出，便已屹立中秋词巅峰，后人想要超越，难于登天，怕是和那《鹊桥仙》一样，也足以流传千古了……”片刻之后，宛若卿回过神来，轻叹了一声说道。

曾醉墨转过头，和她对视一眼，稍稍向前移动了一小步，笑着说道：“若卿姐姐说的是……”

宛若卿没有接话，像是想到了什么，目光忽然望向了前方的桌案。

曾醉墨见此，俏脸上的表情微微一变，心中暗道糟糕，还是被若卿姐发现了，三步并作两步，迅速的将那《水调歌头》的原稿收好，牢牢的抱在怀里。

这一切发生的电光火石，等到宛若卿反应过来的时候，曾醉墨已经将那宣纸卷成筒，俏丽在桌案前，眨着一双无辜的大眼睛，笑盈盈的望着自己。

而此时，她也仅仅才迈出一步而已。

“醉墨，你……”宛若卿樱唇微张，俏脸满是意外的望着曾醉墨，有些说不出来话来。

东西已经到手，曾醉墨的脸上露出了一个狡黠的笑容，看着宛若卿说道：“若卿姐，你已经有《鹊桥仙》了，这《水调歌头》，不如就让给我吧……”

此时的群玉院头牌清倌人，宛如一只狡黠的小狐狸，脸上满是奸计得逞的笑容。

不远处，杨彦州的脚步停在那里，脸上浮现出一丝苦笑……

居然被别人先下手为强了……

而此时，园林之外，李易扶着一颗大树，闭上眼睛，脑海中的眩晕才稍稍减轻了一些。

前世从未体验过的宛如过山车一般的滋味，来到这个世界之后，他已经体验了两次。

他心中极度好奇，作为一个女子，柳如意为什么总是不走正道，喜欢在墙上飞来飞去呢？

许久之后，待那心悸彻底消失，李易转过头，望着俏丽在一旁的女子，眼神无比幽怨的开口：“柳如意，你这样……会失去本才子的……”

“若是连这点颠簸都无法忍受，便是练一辈子武，也成不了二流高手。”

抱剑女子斜倚在一旁的书上，撇了他一眼，淡淡的开口，给出的理由竟让李易无言以对。

她说话的时候，一只玉手向袖口里面缩了缩，李易没有看到那张被她悄悄藏起来的纸筏……

ps：第二更晚点。

第九十三章景国第一才子！

今天的庆安府，显然是一个不夜城，无论是酒馆青楼还是其他商铺，基本上都会通宵营业，因为只此一夜的利润，足以抵得上他们平常的数天，像是酒馆这样的地方，半天的利润差不多抵得上之前的十天半月。

只有像老方这样的实心眼，才会在生意最好的时候给自己放假，这会儿，估计正看着别的糖葫芦摊贩火爆的生意后悔的捶胸顿足呢……

从那诗会上出来之后，李易仔细想了想之后，心里面有些后悔。

像《水调歌头》这样足以流传百世的名词，就这么轻易的拿出来，是不是有点太草率了？

虽说也还捞到了一块玉佩，但那玉佩顶多也就能换上三百两银子，算起来，自己好像还是吃亏了……

刚才就是从《宋词精选》中随便拿出来一首咏月词，怕是也能镇得住那沈照，说到底，还是自己太冲动了。

不过，现在后悔也晚了，不再想这件事情，收拾好心情，挑了一家看起来比较正规的当铺，抬脚走了进去。

半个时辰之后，李易和柳如意才从当铺中走了出来。

无奸不商，那姓沈的说这块玉佩少说也值三百两银子，当铺的黑心老板居然只出价一百五十两，直接砍掉了一半还多，李易用了一刻钟的时间和他磨到了二百两，对方便死也不松口了。

最后，在柳如意秀眉皱起，玉手已经摸到剑柄的时候，李易见势不妙，急忙抬出了沈照的名头。

不然的话，这当铺老板今夜可就要倒大霉了。

不得不说，沈照沈公子的名头还是很管用的，既然是庆安府第二才子的随身玉佩，价格自然要高上一些，当铺掌柜确认过之后，终于把价格加到了三百两。

临走的时候，还特意给李易手里再塞了十两银子，一脸热切的表示，如果下次他能把杨彦州的玉佩也弄来，他愿意出两倍的价格，如果李易不满意，价格还可以再商量……

李易大概能猜出来当铺老板的意图，像这样名满庆安府的才子，仰慕他们的女子必然极多，这其中肯定不乏不缺银子的豪门小姐，三百两买进，转手再倒卖给她们，怕是还能赚不少银子。

这让李易心中不由的感叹，在这个世界，才子果然吃香啊！

等到哪一天他也出名了，卖卖签名画像，穿过的袜子，没洗的内裤什么的，怕是也能小赚一笔……

对了，刚才写的那首《水调歌头》好像忘记带走了，实在是不应该，毕竟那可是第一版手稿，等他成名以后，怎么也不得卖上个千儿八百两银子……现在回去取，还来得及吗？

脑海中一想到那些如狼似虎的女子，李易立刻打消了这个念头。

怀里揣着三百两银票，和柳如意在热闹的街市上闲逛的李易，自然不知道，整个锦绣园，已经因为那一首《水调歌头》，变的彻底沸腾。

几个发须皆白的老者，围在一张桌案之前，目光死死的盯桌案上的宣纸。

曾醉墨远远的站在一边，很想把那一张《水调歌头》原稿抢回来，但一想到眼前的几位老者都是文坛名宿，地位不凡，还是生生的忍住了这个念头。

“身为读书人，字迹竟如此潦草，真是有辱斯文！”一位老者怒发冲冠，恼怒的开口，使得周围的众才子面面相觑，却不敢发一言。

这位老头子的脾气虽然暴躁，但对方身份摆在那里，便是知府大人在这里，也不敢多言。

老学政大人为官多年，桃李满天下，其中不乏当朝大员，董知府当年也是拜在老学政门下，如今见了他老人家，也要恭恭敬敬的尊称一声“老师”。

发泄了一番之后，老者的目光又望向了纸上，只不过这一次，浑浊的老眼中却爆出了精光，许久之后，长叹一声道：“真是好诗啊……，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……但愿人长久，千里共婵娟，将中秋词写到这种程度，怕是整个景国也没有第二人了……”

“此人于诗词方面的造诣怕是已经到了高深莫测的境地，听说七夕那日的《鹊桥仙》也是出自他手。”他身边的另一位老者收回了视线，同样叹道：“一首儿女风情，柔婉之至，一首豪放旷达，气象恢弘……很难想象，这样两首风格截然不同的词作，竟是出自一人之手。”

“今日之后，但凡我景国学子，但凡月下饮酒，必定想起“举杯邀明月，对影成三人”，七夕中秋，亦忘不了《鹊桥仙》以及《水调歌头》，老夫倒是觉得，若是让他再做一首上元词，这以后的几场诗会，怕是也没有举办的必要了！”

“单以诗词而论，便是称他为景国第一才子，怕是也没有多少人反对。”

那老学政点了点头，对此表示同意，不过下一刻，便竖起了眉毛，有些恨铁不成钢的骂了一句：“这竖子，难道从来都没想过练练字！”

……

……

周围的才子恭敬的侍立在一旁，听到老学政及几位名宿对于那李易的评价，不由的暗自心惊。

“景国第一才子……”自古文无第一，诗才到了一定程度，是很难再分出高下的，还从来没有一人，得到过他们的如此评价。

中秋诗会备受庆安府文人学子关注，稍有什么消息，很快便会传扬出去。

不多时，一张纸纸片犹如飞雪一般飘出了锦绣园，有好事之人，甚至连老学政等人对于那诗词的评价也一并递出，丝毫未曾删减，包括几人对于那李易“景国第一才子”的称赞，也很快的传遍了整个府城……

极短的时间之内，各处青楼妓馆，便已经有水调歌头的调子传了出来，《鹊桥仙》的李易现身中秋诗会，一怒为红颜，悍然接受庆安府第二才子沈照的文斗，一首《水调歌头》，惊艳全场，竟使得沈照两度撕诗……

众文人学子，听到这样的故事时，如同身临其境，心中热血激愤，只恨自己没有在场一观，而无数闺阁中的女子，在听到自家丫鬟讲述从外面听到的消息时，美目中亦是流光闪烁，异彩不断。

而此时，对此毫不知情的李易，还在街头游荡。

只不过，和刚才不同，此刻的他，背上的包袱里，已经多了不少东西。

荷包，香囊，手镯，头钗，胭脂水粉……

上次如仪送给他了一件亲手缝制的衣服，礼尚往来，如今李易钱包再次鼓起来了，自然不会在这方面吝啬。

只是，给如仪买了，小环肯定也是要一份的，不然小丫鬟虽然嘴上不说，心里肯定会伤心，给她们两个都买了，总不能落下柳如意，区别对待柳二小姐，后果可是很严重的……

虽然这样一来就显得诚意不足，不过……大不了以后自己再单独送如仪一份别的礼物吧。

看着李易再次的走进了一家首饰店，柳如意嘴角勾起一丝弧度，正要跟进去，脚步忽然一顿，视线望向了街上从她身边走过的两名书生。

“《鹊桥仙》……《水调歌头》，学政大人……那李易……景国第一才子……”

从两人的交谈中得到了这样的信息，柳如意好看的眉头蹙起，带着疑惑和惊诧，望向了店里那道正和那店主讨价还价的背影……

第九十四章姐妹夜话

庆安府城的繁华还会持续一整晚，但对于见识过更多热闹场面的李易来说，那一阵新鲜感过后，也就没有了再逛下去的兴趣。

和柳如意回到寨子的时候，已经是深夜时分，没有看到老方他们，估计这几个没见过世面的土包子要等到天亮才回来。

让柳如意把买给她们的礼物带进了内院，李易回房之后，稍微洗漱了一下就上床睡了。

他可没有柳二小姐那么好的体力，一来一回走了那么多路，还带人在天上飞来飞去，居然还是那么的有精神。

躺在床上，心中盘算着一些事情……等到中秋之后，就要开始如意露的销售，在这之前，还需要租下一间店铺，此外，厂房的事情，也该提上日程了……

这些天，他实在是累的够呛，等这些事情过去，还得好好的歇上一阵子，心里面这样想了片刻，眼皮开始沉重起来……

而此时，一墙之隔的内院，柳如仪的房间之内，姐妹两人一如既往的聊着一些闺房私语，柳如仪脸上带着讶异和惊诧……

“相公他……真的有那么厉害？”

柳如意饶有兴趣的说起当时在锦绣园，李易拿出那诗词的时候，那些庆安府才子脸上的表情，偶尔斜撇一眼窗户的方向。

屋外，小丫鬟小心翼翼的贴着窗角，经常留的双丫髻，今夜换成了一个新发髻，上面插着姑爷给她新买的钗子，努力的将耳朵贴近窗户，听到屋内传来的小声私语，美丽的大眼睛里面流光溢彩，小脸红扑扑的，煞是可爱。

“姑爷又作诗了呢……”

“第一才子……是不是比所有的读书人都厉害呢？”

小丫头心里面这样想着，等到屋内的声音逐渐的小了下去之后，抬头望了一眼，蹑手蹑脚的离开了。





昨天折腾了一个晚上，早上起床已经到很晚了，学堂那里，只要他不在，柳小虎就会主动承担起一班之长的责任，将那群熊孩子治的服服妥妥的，李易觉得今天他又可以偷个懒。

从外面跑步回来，照例在院子里先打了一遍太极，书当然是在图书馆里面找到的，不管练起来有没有用，权当是消磨时间。

省图书馆的规模已经很大了，自然还有一些其他的武术书籍。

不过，像什么搏击，散打，跆拳道，柔道之类的，李易压根就没想着学，在这个人人都是超级赛亚人的世界，就算是柔道跆拳道之类的练到了一百段，恐怕也架不住老方这样的人几拳招呼。

而要是运气不好，遇到了柳如意，后世的什么世界搏击冠军，散打冠军之类的，怕也就是她一剑的事情。

毕竟，那些人再厉害，也没有厉害到能在天上飞来飞去的地步。

图书馆里面，华夏传统类的武术，倒也能找到不少，诸如太极拳，形意拳，八卦掌，通背拳之类，不过，能摆在图书馆里面的，自然都是简略到了极点的招式，不可能触及到真正的核心，练着玩玩可以，至于想要凭着这些变成武林高手，就完全是痴人说梦了。

当然，现代图书馆里面，想要找到类似于九阴真经，降龙十八掌，六脉神剑这样的绝世秘籍，自然也是不可能的。

与其指望这些，倒还不如好好练习柳如意扔给他的那本武学基础。

虽然还没有练出来柳如意说的那什么真气，但好歹学了这么久的武功，李易估摸着像沈照那样体格的文弱书生，他一个打三个还是没有问题的。

稍远一些的地方，柳如仪站在两院相连的拱门外，看着李易又在那里做着一些奇怪的动作，美目中露出了些许异色。

最开始的几天，当李易告诉她这是一种叫做“太极”的功夫时，柳如仪并未放在心上，武学一道，讲究以快打慢，以强打弱，类似于他在讲那些有着奇怪功夫的故事时候说的那样：“天下武功，无坚不摧，唯快不破”。

听到这一句话的时候，柳如仪心中是有不小震动的，这一句概括，简直是一针见血，当今武林，各门各派路数迥异，但却都逃不过这几个字。

然而，这样一句足以震动武林的话，却从这么一个书生口中说出来，怕是那些宗师高手闻之也会汗颜。

柳如仪这些天静下心来的时候，仔细琢磨起他讲故事之时提起的只言片语，竟也有所感悟，在武道上有了小小的进境。

虽然还是没有突破那层桎梏，踏入宗师之境，但以她现在的境界来说，能有这一点小小的进步，也算是十分难得了。

因此，在李易说起那太极讲究的是“以弱胜强，以慢打快，以柔克刚”的时候，柳如仪只是笑笑，以弱胜强，反其道行之，世间怎么可能有这样奇妙的功夫？

不过，这些天她时常看到这些动作，也终究是有所留意的，他所做的那些动作，自然流畅，连贯至极，并不像是乱打一气，柳如仪这样看着，忍不住出手模仿了一式，似乎有什么东西在脑海中一闪而过，再去细想的时候，便什么都没有了。

李易一个“转身大捋”做完，便看到柳如仪一个漂亮的起手，美感十足，愣了一下，开口问道：“娘子想要学太极吗……我教你啊！”

柳如仪笑笑，道：“相公整日忙碌，不必为妾身费心。”

“闲着也是闲着，再说这本来也不难。”李易摆了摆手，他练武的时候，整天被柳如意呼来喝去，柳如仪偶尔也会过来指点一下，好不容易有反过来的机会，怎么能这么轻易错过？

明天问问柳如意要不要学，到时候一定要估计刁难她两下，训斥几句“朽木不可雕也……”，挽回一点面子。

“那就麻烦相公了。”柳如仪微微一笑，她此刻也的确对这借力打力，四两拨千金的法子产生了些许好奇。

片刻之后，小院里面，两人的交流逐渐多了起来。

“这一招不是这样的，太极以圆形，娘子体会一下。”

“妾身懂了……”

“这一招，手要再抬高一点。”

“对，就是这样……”

如此片刻之后，话题就被李易带到了别处。

“娘子武功这么厉害，有没有听过“灌顶大法”？”

“何谓……灌顶大法？”

“就是一位武林高手通过某种秘法，将毕生的功力传给另一人，被传功之人，便会得到他的功力，瞬间成为绝顶高手。”

“相公又说笑了，功力又不是货物，怎么能传来传去？相公怕是又在那些志异小说中看到的吧？”

“啊，没有这种方法呀……”

李易的声音听起来有些小小的失落，另一个成为武林高手的希望，又落空了。

第九十五章叔伯上门

对于柳如仪学习太极的速度，李易已经不知道用什么词语来形容了。

他是因为有一个逆天的作弊器，才能在很短的时间之内掌握，但柳如仪，只是在他教了两遍，纠正了几个动作之后，之后便可以打出近乎标准的太极拳了。

虽说多多少少还是有一点瑕疵，但人家长得漂亮，身材也高，更重要的是有着不弱的武功底子，做出来的动作，不知道要比李易好看了多少。

这让站在一旁的李易心里面唏嘘不已，这些动作在女子做起来，的确不太一样……

实用不实用暂且两说，至少看起来养眼到了极点。

不多时，院外响起的敲门声，让李易无法再这么安然的欣赏下去。

听声音不像是老方，他敲门的方式要比这粗犷多了，也不是柳如意，二小姐回来从来不用敲门这么麻烦，直接从外面飞进来就好。

李易走过去，打开门，看到两个中年男人站在门后，脸上堆满了笑容。

见到两人，李易愣了一下，来人的面貌有些熟悉，想来之前应该见过，再仔细回想之后，才想起来原来是昨天晚上，两人送了些鸡蛋月饼之类的东西，就被他遣小环打发走了。

至于两人的身份，好像是柳如仪姐妹的哪位叔叔伯伯，属于直系一脉。

柳氏一族自从定居在这里之后，几代人传下来，两女的叔叔伯伯倒是不少。

要说老柳家这生儿子的本事可不是盖的，据说柳如仪的爷爷一辈，有着兄弟五人，五人又各自开枝散叶，生下一堆儿子，便是柳如仪姐妹的叔叔伯伯们了。

倒是嫡系只单传了柳如仪的父亲一脉，再往下一辈，就只有两个女孩子。

“四叔，七叔，有什么事情吗？”

虽然与这些人向来不和，但是作为晚辈，该有的礼节还是的有的，柳如仪走过来，对两人行了一礼说道。

“进去说，进去说……”见李易和柳如仪似乎并没有想请他们进去的意思，两人干笑了一声说道。





“不知四叔与七叔这次来，到底是所谓何事？”片刻之后，屋内，柳如仪看着两人再次问道。

这些叔叔伯伯们，大多与她们姐妹都不和，昨日两人殷勤的送东西过来，就已经让她的心里惊讶万分了。

而今日再次造访，看起来，倒真的是有什么事情的样子。

两人脸上露出踌躇之色，随后眼中便立刻闪过一丝坚定，从怀里摸出几张有些发黄的纸张，放在面前的桌上。

“四叔，这是什么意思？”柳如仪看了看桌上的东西，转头看着他，美目中终于浮现出了一丝疑惑之色。

父亲在的时候，寨中本是一体，但当他出了意外之后，那些叔叔伯伯们便立刻闹着要分家，两姐妹当时年纪尚小，本该属于她们的东西，也几乎全都被夺了去，那时候对方可是一点情面都不留，此刻怎么转了性子？

左边那名脸上微须的中年人开口说道：“如仪，以前的事情，是我们不对，这几张地契，当时分家的时候，本来就该是你和如意的，你们收下吧。”

“四叔，到底有什么话，你就直说吧。”柳如仪当然不会以为他们是忽然良心发现，想要归还以前夺去的那些东西，能让他们有如此作为，必然有更大的图谋。

那中年人犹豫了一会，才再次开口说道：“既然如仪这么说，那我就直说了……你也知道，这两年年景不好，家里的日子过的实在辛苦，再过些日子，怕是连饭吃饭都难了……你看，姑爷做的那冰糖葫芦，生意那么好，我们能不能，能不能……”

那中年男人的话说到这里，意思就已经很明显了。

冰糖葫芦的生意虽好，但奈何人们只认准了老方他们售卖的柳氏冰糖葫芦，其他摊贩的生意，依旧是惨淡的可怜。

若是他们也想靠着冰糖葫芦赚一笔，就算是得到了秘方，没有得到他们的首肯，不能打着柳氏的旗号，利润还是少的可怜。

如果能得到他们的同意，可以做冰糖葫芦的生意，那这些土地，根本也就不算什么了。

寨中的土地本来就不算什么良田，年景好一些，所产大抵能满足生活，若是逢着像去年那样的灾年，一整年下来，粮食几乎颗粒无收，要土地有个屁用……

若是早知道如仪几年之后能抢来这么一个姑爷，哪里还有当年的分家事件，他们对于两姐妹，早就能巴结就拼命巴结了。

“相公，这件事，你来拿主意吧。”柳如仪没有回答他们，转头看着李易说道。

有关冰糖葫芦的事情，自始至终都是他在做，柳如仪也从来没有过问，此时，自然也不会替他做决定。

李易其实在昨天晚上就已经大致清楚，柳如仪这些叔叔伯伯们的用意。

柳氏冰糖葫芦，在庆安府城的地位，大抵就相当于后世的“老北京冰糖葫芦”之类，是品质有保证的老字号，他们打的，也无非是这个招牌的主意。

回头看着两人，脸上露出一个笑容，“四叔……七叔是吧？”

“哎……”两人心中清楚，今日能否成事，都取决于眼前的书生，慌忙应了一声，脸上的笑容更加的和善。

李易面有踌躇，露出思考的样子，说道：“让你们打着柳氏的旗号去卖糖葫芦，也不是不可以，只不过……”

“只不过什么？”两人闻言立刻问道。

“只不过，你们只能是以加盟的形式。”李易看着他们说道。

“何谓……加盟？”

两人互相对视了一眼，一头雾水的看着李易问道。

就连柳如仪美目中也浮现出一丝疑惑，显然也是第一次听到这个词语。

“加盟的意思很简单，就是我们可以同意你们打着柳氏的旗号卖糖葫芦，但是每日的利润，我们要抽取五成。”李易看着他们说道。

柳氏冰糖葫芦的旗号可不是那么容易就能打出去的，让他们先掏一笔巨额加盟费不太现实，给他们讲解后世的加盟理念也是对牛弹琴，只能用这种简单粗暴的方法。

“五成！”

两人同时惊呼一声，这个数字，对于他们来说，实在是有点承受不了。

辛辛苦苦得来的钱，要被别人分去一半，换谁也不愿意。

“姑爷，五成，有些太多了吧？”柳氏四叔看着李易，有些艰难的问道。

李易笑而不语，表示这件事情没有任何商量的余地。

欺负我家娘子和小姨子这么多年，也该还点利息了。

“这件事，容我们考虑考虑。”

李易微笑的看着两人走到门外，很有耐心的等待着。

片刻之后，两人便再次走了进来。

那四叔想了想之后，开口道：“五成，实在是有些多了，我们回去再想想，明日再给你们答复。”

一半的利润交给别人，他显然是极为不愿的，经过两人刚才的商量，回去之后，便联合起其他的直系族人，给她们施加施加压力，若是能免去这什么加盟费用自然最好，若是不行，减免到半成，也不是不能考虑的。

说完，他便转身向着门外走去。

“如仪，姑爷，要是没有你们的同意，五成我也赚不到……五成就五成，我同意。”柳氏四叔一只脚迈出门口，身后就传来老七熟悉的声音。

砰！

柳四叔一脚绊在门槛上，身体向前飞出了半丈远，重重的落地，激起了一片尘土。

“咦，四爷，为何行此大礼？”

在他身前不远的地方，老方站在那里，看着眼前的一幕，一脸愕然的开口。

第九十六章建造作坊

柳四叔走的快，回来的也快。

拌在门槛上摔的那一跤，似乎让他想通了，爬起来若无其事的拍了拍身上的尘土，很爽快的答应下来，他已经考虑好了，那五成的“加盟”费用，他也愿意出。

当然，对方暗地里在心里怎么骂老七这个背信弃义的猪队友，就不是李易关心的事情了。

冰糖葫芦的生意说大不大，说小也不小，老方他们还有更重要的事情要做，自然不能总是耗在这个上面。

急缺人手，这是想要扩大冰糖葫芦生意需要面对的首要问题。

庆安府城对于柳氏冰糖葫芦的需求还远远的没有达到饱和，仍然有很大的利润可图。

当然，李易不可能把这一部分利润白白的让给柳氏直系，他们想要插手也不是不可以，不过，不从他们身上扒下几层皮下来，又怎么对得起这些年来这些人对于柳氏姐妹的“照顾”？

“姑爷，你真打算让他们做冰糖葫芦的生意？”老方从外面走进来，看着李易，一脸疑惑的问道。

对于老方来说，这可是目前唯一一个赚钱的生意，自然不愿意让直系的人白白占便宜。

他可是亲眼见证过这些人几年来是如何对待两位小姐的，别说五成，老方连一成的利润都不想让给他们。

“眼光要放长远，就当是他们在为我们赚钱了。”对于老方这种只会盯着眼前的憨货，李易也只能换个思路给他解释。

老方虽然脑子总是不容易转过弯来，但智商大抵还在正常人的范围之内，听李易这么一说，也有些明白过来。

只是让他们借用一下柳氏冰糖葫芦的名头，就能白白得到五成的利润，这样想起来，似乎也不是一件吃亏的事情。

想到这里，老方的脸上又露出了招牌式的憨笑。

看着老方脸上的憨笑，李易不由的想起了昨天晚上这货坑自己的那一幕，忍住了脱下鞋抽在这张脸上的冲动，脸上露出了笑容，道：“别傻笑了，进来，正好有件事要给你交代一下。”

不知为何，看到李易脸上的笑容，老方的心里却不由的一颤，心里面忽然有了一种不好的预感。

半个时辰之后，老方一脸忧愁的走出了院子，回头向屋内看了一眼，悠悠的叹了一口气。

姑爷居然把盖作坊的事情交给了自己，并且要在五天之内完成，这件事情办好了没有什么奖赏，办不好，扣他冰糖葫芦半个月的分红老方心里面极度怀疑，这绝对是姑爷为了报复昨天晚上自己坑他的事情。

本不欲去接这个烫手山芋，但想到若是不让姑爷出了这口气，恐怕他每天晚上睡觉心里都是不安稳的，早晚都得有一刀，这一次，还是痛痛快快的接下吧……

早知道报应来的这么快，昨天晚上就唉，悔不当初啊！

一路哀声叹气的走了回去，远远的看到一道身影在家门口徘徊，那是一个身材消瘦的汉子，一边踱步，一边搓着手，时而向着院子里面望了一眼，却始终没有抬脚迈进去。

“杨少军，你来干什么？”老方大步的走过去，看着那汉子，脸色冷了下来，冷声问道。

“老方，我……”那汉子陡然听到身后传来声音，转头看到老方，脸上浮现出一丝羞愧之色，许久才张了张嘴，有些艰难的开口道：“我……我来找你借点粮食，家里两天都没开锅了，我吃不饱没关系，可是，孩子……”

老方的脸色罕见的阴沉，看向那汉子的眼神中，有着压抑不住的愤怒。

如仪的父亲还在的时候，这汉子和自己等人一样，也是跟在嫡系身边的，他和自己从小一起长大，算是关系最好的兄弟。

可自从老寨主离开之后，只有老方和少数人留了下来，对方和大多数人，都选择了亲近直系那些人，从那以后，老方和他便没有了任何来往。

即便是在寨子里遇到，对方想要打招呼的时候，老方也只是冷冷的走过，被最好的兄弟背叛，是老方这些年来心里一直存在的一个结。

“当年的事情，是我对不起两位小姐，对不起你们，你揍我一顿都行，我只求你借点粮食给我，不然……孩子就真的要饿死了啊！”那汉子脸上的羞愧之色更浓，响当当的汉子，本来便是饿死也拉不下脸来找老方，但是……家里还有两天都没吃饭的孩子！

老方脸上冷色依旧，纵使知道对方当年实在也是走投无路，为了养活一家老小才无奈离开，但心中却总有一根刺，到现在也无法原谅他。

见老方久久的不言语，那汉子的脸上终于浮现出一丝灰败，眼中露出绝望之色，一言不发的转身向回走。

宁愿自己饿死也不愿求人，做到这种程度，也的确是他的极限了。

走了两步，身后传来了一道怒喝的声音。

“杨少军，你他娘的给老子站住！”

转过头，一只硕大的拳头迎面而来，狠狠的砸在了他的脸上，同时也传来了老方暴怒的声音：“你这王八蛋，老子想揍你很久了！”

被一拳砸在脸上，那汉子顿时一阵头晕目眩，眼冒金星，也被打出了几分火气，同样一拳回了过去，骂道：“来啊，老子怕你不成！”

老方没有想到对方居然会还手，淬不及防之下，被那拳头落在脸上，立刻变成了熊猫眼，口中怒骂一声，一拳又还了回去，与那汉子扭打在一起。

两人你一拳，我一脚，那汉子在体型上到底要逊了老方许多，虽然不至于被压着打，但也属于吃亏的一方，不知道被老方第几次踹倒在地之后，就躺在那里呼呼的喘气，再也不愿意爬起来了。

“上一次这么痛快揍你小子，怕是十几年前的事情了吧？”老方抹了一把额头的汗水，虽然脸上青一块紫一块的，脸上却露出了舒坦的表情。

“是啊，也有十来年了……”那汉子两眼望天，脸上浮现出一丝追忆之色。

老方脸上的追忆之色一闪而逝，随后便踢了那汉子一脚，冷声道：“没死就跟老子进来！”

片刻之后，老方将一大袋精米塞到那汉子手里，骂道：“这些粮食，是我送给侄子的，和你杨少军没什么关系！”

“老方，我……”这袋中的米至少也有十几斤的样子，那汉子脸上浮现出一丝动容，刚要开口，就被老方挥了挥手打断。

“这几天姑爷要盖一间作坊，你要是闲着没事，就过来一起干，每天十文钱，吃饭管饱，也别说我老方亏待了你！”老方在他胸口锤了一拳，说道：“还有那些个混账，愿意过来一起干的，也都让他们过来！”

“谢谢……”那汉子闻言先是一怔，随后脸上就露狂喜，只说了半句，老方便摆了摆手说道：“行了行了，赶快回家去吧，别让婆姨等急了，要是愿意干的话，吃完饭过来找我！”





“姑爷，人已经找齐了。”

李易正在房间里面规划着这花露水作坊应该怎么盖，老方推门而入，扯着嗓子说道。

“这么快就……嘶，你这是……”李易抬起头，看着鼻青脸肿的老方，倒吸了一口气，忍不住问道：“难道你昨夜真去逛了窑子，今天被婆姨发现了？”

第九十七章消除隐患

老方昨晚到底有没有去逛窑子，李易心里面其实没有一点怀疑。

不是相信他的人品，而是他没那么多的钱。

虽然冰糖葫芦的生意，每日都有银钱进账，但以老方现在的积蓄，还真不够他去逛一次窑子的。

那样的销金窟，都是真正有钱人去的地方，老方家里婆姨管钱，能给他几十文钱零花都已经算不错了，去了那种地方，怕是连最便宜的姑娘都叫不起。

不过，虽然老方看起来很狼狈了一点，但是心情似乎不错的样子，李易也就没有再追问下去。万一这是人家夫妻两个人房中日常喜好，他一个外人，问起来就有些尴尬了。

作坊的建造，交给老方他们就好，这些汉子一个个都是多面小能手，种地放马，砌墙打架，样样精通，除开需要提前交代的一些事情，就不用李易操心了。

有关作坊的选址，经过李易和老方的一番考察，也大致定了下来。

考虑到安全性和保密性，作坊当然不能建造在寨子里面。蒸馏法提纯少不了明火，酒精又易燃，若是出了什么事情把寨子点了，热闹可就大了。

当然，保密性也占了很大的一部分原因。

无论是如意露的生产还是酒精的蒸馏，都没有多少的技术难度，一旦保密性没有做好，被人偷学了去，大肆传扬开来，那自然也就别想着用这两样东西赚钱了。

考虑到交通，水源等诸多因素，最终将作坊的地址选在了寨子外面，靠近后山的某条溪流旁边。

溪流不大，几十年来也从未爆发过山洪，取水方便，也极为安全。

将画好的图纸交给老方，只需要每日去看看，其他的事情就不用他操心了。

作为一名工科男，虽然不是土木或者建筑专业，但是绘图这种事情，对于李易来说，再简单不过了。

作坊的图纸是仿照后世的车间画出来的，根据实际情况，只在一些细微的地方做了改动。

寥寥几张图纸，有平面有立体，简单的线条，便将作坊的结构表达的清清楚楚，一目了然，老方他们只需要照着样子去盖就好了。

当然，在这之前，还得先在府城之中租上一间店铺，原先只是打算租上一间普通的铺子，不过昨天赢了那沈照，多了三百两的流动资金，计划也要随之改变一下。

三百两银子，便是在繁华地带租上一间位置好一点的店铺也足够了。

本来想着今天就下山先租上一间店铺，这几天稍微的装修一下，先拿出一些如意露来试卖，等到作坊建好之后，就能大量生产。

但变化往往要比计划来的快上那么一点点。

冰糖葫芦的生意，整个寨子里面不知道有多少人盯着，以前柳氏直系并不好开口，当然他们也知道就算开口，方老三那些人也一定不会同意，但老四和老七的成功，却让他们瞪圆了眼睛。

仅仅是交出去两张地契，就能打着柳氏的旗号卖冰糖葫芦，虽说那五成的“加盟费”让他们想想就觉得心中肉疼，但只要能做成那冰糖葫芦的生意，就算是交出去五成利润，他们也能过上比现在不知道好上多少的生活。

这笔账，怎么算都是划算的。

土地是立身之本，正常情况下，他们肯定不会轻易的交出去，但那些土地一年才能产多少粮食，平常年岁还好，一家人总能吃饱，若是哪年的收成不好，全家人都得勒着裤腰带过日子。

再看看人家方老三那些人，这才跟着如仪那姑爷多久，一个个现在过得是什么日子，让直系这些人心里怎么能够平衡？

于是，这两日，李易的家门都快要被这些人给踏破了。

地契，加盟费……，从老四和老七那里已经得到了他们想要得到的信息，这些人倒也爽快的很，地契一张张的拍在桌子上，加盟费什么的，李易还没有提起，他们就主动的立下协议，五成便五成，大家都是五成，谁也不吃亏。

从始至终，这些叔伯们的态度都十分的谦卑，脸上的笑容要多和善有多和善，毕竟，没人愿意和钱过不去，他们未来会过什么样的生活，完全在于李易的一念之间。

李易做的这些事情，柳如仪一点都没有过问，只是默默的将李易交给她的那些地契收了起来。倒是小环这两天俏脸上总是笑容满满，被那些人欺负久了，如今看到他们一脸赔笑的和姑爷说话，心里面开心的紧。

说实话，李易并不是看上了那些土地，在这个时代，只有要钱，买地是一件很简单的事情，并且这里的土地，不像后世那样只有几十年的使用权，就算是改朝换代，王朝更替，也是认契不认人，是你的地就是你的地，掌权者为了维稳，不会将土地收回去。

只要拥有地契，你就还是这块土地的主人，谁都抢不走。

柳叶寨这些贫瘠的土地，李易还真的看不上眼，只是拿回本应该属于他们的东西而已。

之所以让柳氏直系插手冰糖葫芦的生意，真正的原因在于，老方他们吃肉，总该留点汤给别人喝。

在他的英明领导之下，老方他们以后的日子，只会越来越好，节节攀升，老方就是想住大宅子娶小老婆也不是不可以期待……没有对比就没有伤害，少数人的生活迈入小康，寨子里面大多数人却还在温饱线之上徘徊，贫富如此不均，这样下去，迟早要出乱子。

不过现在，这样的隐患还没有冒出苗头，就被李易给掐灭了。

当然，解决的也只是柳氏直系的问题而已，毕竟，寨子里面最多的，还是像老方等人一样的山贼旧部，他们的日子，过的更加困苦。

不过，对于这些人来说，一家老小能填饱肚子，就已经是最大的满足了，这个要求不算太高，就算李易不说，老方他们平日里也会想着帮衬帮衬，倒也不会出现什么大的问题。

第九十八章租赁店铺

“这位兄台，请问距离这里最近的牙行在哪里？”

庆安府城热闹的街道上，俊俏书生拦住一名路过的男子，拱手施了一礼之后，微笑着开口。

那男子拱手回了一礼，笑道：“沿着前方直走大约半里，穿过一条街道，再转向左，穿过两条街道，便可以看到一座坊市。”

“那牙行就在坊市之中？”俊俏书生看着他问道。

“非也，非也，坊市人多，兄台在那里找人再问问，应该有人知道牙行在哪里。”那男子笑了笑，一脸淡然的转身离去。

“呵呵……”望着对方离去的背影，李易脸上扯出一个笑容，心中似有万头骏马奔腾。

不急着问牙行，一路从山上走下来，他也有些累了，在街边的某一个茶水摊上歇息了片刻，心里面盘算着，什么时候是不是也得买一辆马车代步，柳叶寨和庆安府城之间，来回二十余里山路，仅仅靠步行的话，光是在路上就得耽搁一个多时辰。

不过，好像买了马车也没用，有些地方的山路崎岖，交通不便，马车也过不去……

难怪在他来之前，柳叶寨那么穷，连“要致富，先修路”的道理都不懂，守着几亩贫瘠的土地，几十年都过着与世隔绝的生活，能富起来才怪。

喝了杯茶水解解渴，顺便问了茶摊老板一句，没想到对方真的知道牙行在哪里，很热情的为李易指明了方向。

这个时代的牙行，就相当于后世的58同城之类，租房子，买卖丫鬟仆人等都在牙行的业务范围之内。

在牙行里面，也完全不用担心遇到黑中介，因为所有的牙人都由官府登记在册，持证上岗，一旦坑蒙拐骗被人投诉，可是要吃官司的。

根据茶摊老板的指引，李易很快的就找到了牙行所在。

刚刚迈进大门，便有数人向这边围了过来。

“公子，您是要租房子还是买丫鬟？”

“公子，我从小在府城长大，对这里非常熟悉，无论您有什么要求，保准让您满意！”

“公子……”





牙行的伙计一个个都热情的紧，这场景，和上次李轩带他去青楼的时候还有那么一点相似。

不过，也难怪他们这热情，做这一行的，赚多赚少，完全看业绩，客人想要在这里咨询什么事情，是要缴纳一定费用的，他们的工钱，便是从这里面抽成而来，而招揽的客人越多，他们的提成自然也就越多。

要是遇到大方一点的，只要让客人满意了，赏银自然少不了，眼前的这位公子看起来器宇不凡，想必会是一个大主顾，这些牙人经年和各种人打交道，看人的功夫还是不赖的。

李易顺手挑选了一个看起来精明一点的伙计，另外几人的脸上不由的露出了失望之色，但也只能无奈的退开。

“公子，您需要什么，尽管吩咐，小的一定让您满意！”那伙计搓了搓手，一脸笑容的说道。

“我需要在府城之内租一间店铺，大小适中，最好是在繁华的地区，不知这里的租金如何？”李易没有和他绕弯，开门见山的说道。

这伙计显然对此十分熟悉，想都没想的说道：“若是普通地段，一间普通铺子的租金也就一百两左右，公子若想在繁华地段盘下一间铺子，怕是最少也得三百两银子。”

这个价格，和李易预想的差距不大。

不过，三百两银子，到底不是一个小数目，盘下铺子之后，肯定还要装修一番，少说也得再花上几十两，这样一来，就没有足够的钱去买制作如意露的原料了。

“三百两银子，却是有些贵了一些……”李易笑了笑，从怀中取出一块碎银，放在了那伙计面前的桌上。

那碎银少说也有一两左右，那伙计见此，眼前猛地一亮，衣袖不露声色的在桌上一扫，银子便消失不见，再看先李易时，脸上的笑容就变的更加灿烂起来。

“公子这次可是找对人了，小的刚好知道有一处繁华地段的铺子急于出售，价格要比市价低上两成左右，公子若是有意，小的马上带公子去看看！”

事实证明，有钱能使鬼推磨，这句话古今通用。

世界上大多数事情都能用钱来解决，如果不能，说明你给的钱还不够。

一两银子，就能让那伙计的态度变的极度热情，当下便带李易去看了铺子。

铺子的位置不错，就在庆安府城的主街道之上，外面便是人来人往的街道，铺面长约三丈，宽约两丈，空间也算是宽敞。

更重要的是，铺子的后面，居然还带有一处小小的庭院，两间屋子，据那伙计所说，原本在这里做生意的那户人家，生意做大了之后，举家搬到了京都，这里的铺子便闲置了下来。

不过，此处店铺位于府城的繁华地带，若是就这样空着，未免太过浪费，于是便托牙行帮他们转租出去，因为对方走得急，租金便要低了很多。

至于店铺后面的庭院和屋子，也一同免费赠送了。

看完了铺子和后面的房间庭院之后，李易心里面反而有些不踏实起来。

不到三百两就能租到这样的地方，这几乎和天上掉馅饼没有什么区别了……

有些狐疑的看着牙行的伙计，问道：“你老实告诉我，这铺子是不是有什么不对劲，是出过命案……还是闹过鬼？”

那伙计闻言，先是一愣，随后就苦笑说道：“公子这就冤枉小的了，小的所言，句句属实，没有半句隐瞒，公子若是不信，大可四处打听打听……”

这伙计此时心中苦涩，一两银子，差不多抵得上他一个月的工钱，要不是看在这位公子刚才出手如此大方的份上，这等好事，他断然不会这么轻易的说出来。

“算了，算了……”李易摆了摆手，若是这里真有问题，牙行也不会接这样的烫手山芋，而且，做人要堂堂正正，没事不要随便怀疑别人……

此时，从隔壁布庄之中，走出了一个身体富态的胖子，李易见此，急忙走了上去。

“不知兄台贵姓，可是这布庄掌柜？”

那胖子点了点头，疑惑的看着李易：“免贵姓许，你有何事？”

“许掌柜在这里时间久了，有没有听说过隔壁铺子……闹鬼？”

牙行伙计刚刚走出店铺，听到这句话，身体不由的打了一个趔趄，险些摔倒……

第九十九章有人看到吗？

看到眼前的胖子脸色苍白，吓的额头都冒出了冷汗，明显胆子不大的时候，李易心中就差不多明白了。

这间铺子肯定没有闹过鬼，不然的话，这胖子恐怕早就搬走了。

既然如此，那该占的便宜还是要占的。

二百五十两银子，租上这样一间铺子外加庆安府城一环内一套带庭院的小别墅，实在是划算到了极点。

当下就和那牙人签下契约，租期一年，爽快的掏出三张银票，每张一百两，直看的那伙计脸上狂喜，刚才的那一点不快，早就被他抛到九霄云外去了。

两百五十两银子啊，光是其中的抽成，就足够他好几个月的工钱了……

不过，付钱的时候，那公子坚持给他两百五十两零一文钱的事情，还是让这伙计心中疑惑了好久。

当然，或许这是这位有钱公子的什么癖好也说不定，这些对他来说并不重要。

一手交钱，一手交货，半个时辰之后，李易手里拿着盖着官府红印的契约，满意的打量着面前的店铺，此后一年之内，这里的使用权，就归他了。

这只是捞金计划中的一小步。却是从柳叶寨走出来，正式迈入府城的一大步。

“小，小兄弟，你刚才说的……这间铺子里面闹鬼，可是真的？”

隔壁布庄，那胖老板靠在门上，一脸苍白的看着李易问道。

“玩笑而已，许掌柜不必当真。”

李易对他露出一个和善的笑容，转身走进了店铺。

“呼……”

那胖掌柜长长的舒了一口气，身体从店铺的大门上缓缓的滑落，瘫软在地，抬头望向李易的眼神，无比的幽怨……





租铺子的事情，比李易想象的还要顺利的多，而且对于这间店面，他心里也十分满意。

当然，租是租下来了，还不能立刻的投入使用，最起码还需要精心的装修一番。

至于如何装修，李易暂时还没有想好，而且老方他们最近在忙着盖作坊，还得等他们把手头的事情忙完再说。

铺子租好了，李易也不着急回去，关上店门，上号锁之后，在店铺周围的街道上溜达起来，先熟悉熟悉环境。

要说刚才那个牙人也还真靠谱，这处地段，差不多处于庆安府城的中心，极为繁华，周围的商铺鳞次栉比，走几步便能看到酒楼妓院之类，出了铺子不远处就是一处坊市，人来人往，热闹非凡。

李易还注意到，铺子的隔壁，居然是一处勾栏……说白了，就是现代的戏院。

在没有手机、电视、电影、网络的这个时代，文人才子逛逛青楼，吟诗作赋，便是最普遍的娱乐项目。

而普通人，就只能听听评书听听戏，而勾栏瓦舍，正是这些娱乐节目的主要表演场所。

以后若是闲着无聊了，倒是可以经常去这里面坐坐，一杯清茶，点上两个小曲儿听听，消磨消磨时间，也是一个不错的主意。

当然，现在的他，暂时还没有这个闲情雅致。

“刘兄，你看，那人不就是当日……”李易从某处青楼路过的时候，三名年轻男子恰好从里面走出，其中一人抬头望了前方的背影一眼，脸上的表情一怔，随后便立刻指着他，对身旁的另一人说道。

“是啊，刘兄，那不是当日辱骂方文天，拂了刘兄面子的那人吗？”身旁的一人沿着他所指的方向望去，亦是惊呼说道。

“是他！”

那被成为刘兄的男子，看着从他们身旁走过的年轻书生，脸色不由的阴沉下来。

当日在那诗会之上，他看上了对方的侍女，怎奈何对方怎么都不愿交换，完全不把他这个县令公子放在眼里，虽然以他睚眦必报的性子，此事断然不会就此罢休，但当日有那么多人在场，纵然他心中再为恼怒，也不好做些什么。

中秋诗会之上，听说那人做出了什么好词，连沈照都甘拜下风，这些天来，呼声隐隐有超过杨彦州，成为庆安府第一才子的势头，他与之有怨，心中自然不爽至极。

后来虽然也调查过他，但却没有什么收获，心中猜测对方应是没有什么背景，起了报复之心，奈何一直找不到人，几天下来，对于此事已经快要淡忘了。

怎么都没有想到的是，今天却在这里让他撞上了。

“跟上去！”刘姓青年冷冷的说了一声，快步的跟了过去。

机会不易，若是这次让对方跑了，下次再遇到可就不知道是什么时候了。

虽说最稳妥的方法是先找些人来，但现在显然没有这个时间，况且对方只有一人，他们三人，人数上占着便宜，倒也不会怕他。

在他身旁的两人对视了一眼，眼中露出了一丝迟疑，但还是跟了上去。

于此同时，正在街上走着的李易，眉头忽然微微一皱，脚步不由的放缓了许多。

闹市之上，不好动手，那三人急忙停下脚步，装作四处看看的样子。

一个纨绔外加两名书生，跟踪的水准实在拙劣，演技也差的可以，李易再怎么说也是两位女侠教出来的，很快的就感觉到了身后有人跟踪。

回头看了看，三人浮夸的演技在人群中格外的显眼。

嘴角浮现出了一丝笑意，脚步加快，大步的向着前方走去。

三人见此，急忙追了上去。

这一次，他倒是没有挑人多的地方，拐了几拐之后，便走到了一条人迹罕至的巷道。

刘姓青年见此，脸上浮现出一丝喜色，他正愁在什么地方动手呢，没想到对方居然主动的走到了这样的地方，给身边的两人一个眼神，两人点了点头，身形陡然冲了出去，挡在了李易的前面。

“你们想要干什么？”

听到那书生惊慌的声音，刘姓青年的脸上浮现出一丝快意，说道：“还愣着干什么，动手啊！”

“光天化日，朗朗乾坤，你们竟敢打人？”那书生的声音似乎更加惊慌了。

刘姓青年走到前面，冷笑的看着李易，说道：“打你怎么了，有人看到吗？”

刘姓青年这句话出口，三人都看到那书生脸上的表情愣了一下，四下里望了望之后，脸上居然浮现出了一丝笑容……

第一百章初显身手

光天化日，朗朗乾坤，幽深小巷，人迹罕至，再看看围住自己的三人面色发黑，脚步虚浮，下盘不稳，一看就是被酒色掏空了身体的样子。

天时地利人和，自己全占住了，况且，他再怎么说也是师承两位绝世女侠的……一代武林小侠，要是还对付不了这三个小角色，以后还有什么脸面再跟着她们学武功，连成为武林低手的梦都可以不用做了。

要是让柳如意知道了，还不得笑死他……

“死到临头，居然还能笑的出来！”那刘姓青年看到对面书生的脸上露出笑容，顿时像是受了侮辱一样，挥拳便冲了上去。

当然，“死到临头”这种话，他也是随口说说，要是真闹出了人命，就算他老爹是安溪县令，也照样罩不住他。

在他身旁的两名书生，见他动手，犹豫了一下，还是同样的冲了过去。

虽说读书人并不擅长打架斗殴这种事情，但县令公子都上了，他们若是还站在这里，事后可没有好果子吃。

三个人气势汹汹的冲过来，李易心中不仅没有一点害怕，眼中反而闪过了一丝激动之色。

虽然知道这些天以来他的身手有了不小的进步，但是却从来没有和人真正的动过手。

找柳如意切磋纯粹就是找死，找老方呢……这货下手没轻没重的，李易还真不放心，此刻，终于是有了实践的机会。

侧身躲过刘姓青年的一拳，屈肘顺势向着他的背后砸了过去。

砰！

刘姓青年显然没有想到这书生的动作居然如此敏捷，淬不及防，后背重重的挨上一下，身体一个踉跄，还没有回过头来，李易一脚已经向着他的屁股踹了过去。

扑通！

虽然没有像老方他们那样一脚就能把人踹出去老远，但也让对方的身体失去平衡，扑倒在地上。

此时，那两名书生已经冲了过来。

李易回过头，脸上浮现出一丝笑容，毫不畏惧的迎了上去。





片刻之后。

“你……你别过来！”

包括刘姓青年在内，鼻青脸肿的三人，一脸恐惧的望着正向他们缓缓走来的书生，声音颤抖的说道。

李易揉了揉有些发疼的拳头，力的作用是相互的，他又不像柳如意有真气护着，刚才揍了这三个家伙，自己的拳头也有些隐隐的发疼。

不过，拳头虽然有点疼，但看着对面三人的样子，心里面却豪情万丈。

怪不得都说文弱书生，文弱书生，如果天下书生的战斗力都是这么的弱，那他一个人就可以单挑一群了。

唯独有点麻烦的是，为首的那家伙，好像是什么县令公子，揍了他，似乎有点不妙，毕竟李易以后怕是要在府城常驻，和这种人结怨，怎么看都不是一件明智的事情。

不过，既然梁子已经结下了，此刻后悔也没有用，实在不行，也只能去找找李轩，送他两首诗去骗骗小女生什么的，让他帮忙解决这件事情，以他的性子，恐怕会立刻答应下来……

“打完了？”

就在李易心中这样打算的时候，一道淡淡的声音，从他的身后传了过来。

声音清脆动听，悦耳至极。

李易转过头，看到一女子斜倚在巷口的墙上，身穿捕快服饰，正用戏谑的目光望着自己。

女子容貌极美，身段玲珑，英姿飒爽，就是那一身官差打扮有些违和，让李易心里面小小的忐忑了一下。

不过，在看到对方只有一人，还是一位女子之后，一颗心终于放了下来。

“打完了……”李易点了点头，瞅准机会准备跑路。

“既然打完了，那就和我回衙门吧。”那女子站直身体，淡淡的说了一句，向着这边缓缓走来。

“李捕头，赶快抓住他……居然敢打我，你死定了！”这女子的出现，使得刘姓青年脸上的惊惧之色瞬间消失，立刻指着她说道。

此刻，他看向李易的眼神，再次变的凶恶了起来。

等到了县衙，那可就是他的地盘了。虽然老爹明令允许他不许仗着县令公子的身份欺压别人，但那些捕快牢头，又有谁敢不卖他面子，到了县衙之后，只要他一句话，就有这家伙受的了。

“你们三个，也跟我一起回去。”那女子走到三人面前，淡淡的说道。

“什么？”刘姓青年闻言一愣，有些不敢相信的问道：“你连我们也要抓？”

“当街斗殴，为何不抓？”

看着她面无表情的说出这句话，刘姓青年看着她，眼中充满了悲愤之色。

他们哪里斗殴了，他们这分明是被殴，没看到被打的是自己吗，你是不是瞎啊！

还有没有王法了？

当然，给他十个胆子他也不敢问出这句话，毕竟眼前的女子虽然名义上只是县衙的捕头，但有哪个捕头连县令都要陪着小心说话的？

早在她第一天来县衙的时候，老爹就对他千叮咛万嘱咐，县衙里面，谁都能惹，唯独这位姑奶奶不敢惹……

换做别的捕快，他早就劈头盖脸的骂过去了，此刻却只能忍着心中的憋屈，眼神不经意的一撇，看到刚才揍他们的那书生已经快要溜出了巷口，脸色立刻一变，伸手指了过去：“他要跑了！”

女捕头回过头时，刚好看到刚才那书生的身影消失在巷口，嘴角勾起了一个浅浅的弧度。





绕了整整一大圈，再次上街时，李易在心里面不由的感叹，这里的捕快还真的称职，每次出事都能及时赶到，要是后世的jc办事效率能有他们的一半，社会该和谐稳定多少啊！

不过幸亏刚才的捕快只是一个女子，要不然他今天还真的跑不了……你说一个女子，不好好待在家里绣花，跑出来做什么捕快，这以后能够嫁的出去吗？

“怎么不绕了？”

李易没来得及想清楚那女捕快能不能嫁出去的问题，身后陡然传来了一道略微有些熟悉的声音，让他的脸色微微一僵，下一刻，没有犹豫的拔腿就跑。

刷！

眼前一道倩影从天而降，潇洒落地，挡住了他的去路，李易看着前方正用戏谑眼神望着他的女子，脸色有些发苦起来。

完了完了，没想到这女捕快……居然是位高手！

第一百零一章做个交易？

再一次走在庆安府宽阔的主街道上时，李易的心情就彻底的不一样了。

这个世界的女人不好惹，这是李易在这里生活了这么久得出的一个结论。

在大街上随便碰着一个女人，都有可能是深藏不露的女侠，武功高到吓人的程度。

当那女子从天而降，拦在他面前的时候，李易就知道今天走不了了。

他有些后悔，今天出来没有带上老方……就是和柳如意一起出来，也不至于落到如此境地啊……

还好，他并不孤独。

鼻青脸肿的县令公子和那两个年轻书生就在他的旁边，垂头丧气，时而转过头恶狠狠的看上李易一眼，撇到那美女捕快的时候，又赶忙转了回去。

县衙不是一个好地方，尤其是因为打架斗殴被抓进去的时候。

好在这女捕快连县令公子的面子也不给，倒算得上是铁面无私。打架斗殴，可大可小，这种程度的，最多不过是扰乱治安而已，罚上几两银子顶天了。

不过，若是那县令因为儿子的事情要难为他，事情就有一点难办了。

到时候，恐怕还真得抬出宁王的名头，先稳住场面再说。

中秋那日，李轩曾经拍着胸膛说过，在这府城之中，遇上什么事情尽管找他，李易当时没有放在心上，现在想起来小王爷还真是一个乌鸦嘴。

那女捕快跟在几人的后面，美目从李易的身上扫过的时候，偶尔会闪过一丝诧异。

眼前这书生看起来文文弱弱的，但刚才观他的身手，似乎有一点武功底子，这在读书人之中，可并不常见。

当然，这并不是让她疑惑的地方。

读书人习武虽然罕见，但也不至于让她惊讶，之所以对着书生更加留意，是因为对方的武功路数，她居然从未见过。

因为出身原因，她不敢说阅尽天下武学，但见识极为不凡，对于江湖上的种种武功，即便是不能叫出名字，也能说出个门路。

可这书生刚才的招式，却极为怪异，与江湖之上的各路武功迥然不同，但又绝对不是乱打一气，让她心中产生了一些好奇。

李易若是知道这女捕快之所以将他抓进衙门，只是因为对他的武功路数好奇的话，刚才打死都不会用太极来戏弄这三个家伙。

图书馆之中的太极招式，自然是经过简化之后的，或许能强身健体，想借此成为太极高手却是不可能。

几天之前，早上打打太极，只不过是抱着玩玩的心思，但自从他将太极传授给了柳如仪之后，这几天来，她偶尔会将里面的招式拆解开来，增添一些变化，再反馈给李易，使得这套后世大爷大妈用来养生的功夫，也有些一些攻击力。

太极这种以弱胜强，以柔克刚的功夫，对于力量的要求要弱上一些，正适合现在的李易，对于改良之后的招式，他倒是没有落下练习。

“哎，明珠，你去哪里？”

那女捕快心中琢磨着刚才那书生所用的招式，便在这时，身后忽然传来了一道声音。

年轻俊俏的公子从后面追上来，一脸笑意的看着她问道。

那女子好看的眉头皱了皱，说道：“回县衙。”

前方许久没有传来声音，见对方居然没有像以前一样对自己死缠烂打，她心中疑惑，抬头看过去的时候，发现那年轻男子眼神直勾勾的望着前方，脸上浮现出一丝惊喜之色，快步的走到了那书生面前，说道：“你怎么在这里？”

“他们怎么会认识？”看到这一幕，女子的俏脸上浮现出一丝疑惑之色。

李易从来没有一刻像现在这样觉得……小王爷李轩的这一张脸是那么的亲切。

“你们认识？”指了指那女捕头，看着李轩，一脸期待的问道。

“认识啊。”李轩看着他，有些疑惑的问道：“你和我堂妹什么时候认识的？”

“堂妹？”

李易这下终于放下了心，大家都是老李家的，距离一下子拉近了许多。不过，既然是李轩的堂妹，那不也就是皇室了，可皇室之人，又怎么可能做捕快呢？

“说完了吗，说完了就和我回衙门。”那女捕快脸上的疑惑之色一闪而逝，随后便又恢复了刚才那种淡淡的表情。

“回衙门？”李轩愣了一下，转头看着她，问道：“他究竟所犯何事？”

“误会，都是误会。”李易才刚刚开口，那女捕头便摆了摆手，“少废话，有什么话回衙门再说。”

李轩看了她，又回头看了看李易，无论是出自私交还是别的原因，今天的事情，他都不能坐视不管，快步走过去，对那女子耳语了几句。

那女捕快起初皱了皱眉，片刻之后，眉头又舒展开来，有些讶异的看了李易一眼。

姨娘的顽疾，竟是眼前之人治好的？

她带对方回衙门，其实并不是想要为难他，不过李轩的面子她可以不给，但王叔的面子，她始终还是要顾及的。

心中思忖间，前方的人群之中，忽然传来了一阵不小的骚动。

“这银子是我的！”

“胡说，明明是我的！”

隐隐有两人的争执声音从那边传了过来，人群中有人视线一撇，忽然大声喊道：“那边有官差大人！”

“让官差大人评评理！”

“对，让官差大人评评理！”

看到一个穿着捕快服饰的人，人群传出了一阵哗然之后，就立刻向着这边涌了过来。

一直远远跟在李轩身后的几名男子，对视了一眼之后，立刻快步的走了过来，分散在他的四周，时刻注意着周围的任何动向。

“官差大人，你要给小民做主啊！”一个身穿粗布衣衫的汉子，抓着一位儒杉男子的胳膊，走到那女子身边，一脸哀求的说道。

“到底发生了什么事情？”那女捕快皱眉问道。

“大人，小民刚才在那面摊吃面，不小心将银子掉在了地上，被此人捡去，小民发现之后，让他归还，可他非说这银子本来就是他的！”那汉子脸上露出焦急之色：“家中老母病重，这可是给她买药的救命钱，不容有失啊！”

“一派胡言！”那儒生撇了汉子一眼，说道：“这银子分明是我的，你这泼皮，休想讹诈于我！”

两人说完之后，周围众人纷纷开口，你一言我一语，有认同那汉子的，也有站在那儒生一边的。

听着众人七嘴八舌，那女子揉了揉眉心，不知那两人说话孰真孰假，这件事情，还真不好断定。

让她抓个贼什么的还差不多，断案……还真不是她擅长的。

“这位姑娘，要不，我们做个交易如何？”便在这时，一道弱弱的声音，从她身旁传了过来。

第一百零二章真相只有一个！

“交易？”李明珠转过头，望着那书生，眼中闪过了一丝诧异之色，淡淡的道：“什么交易？”

“我帮你解决眼下这桩案子，你放我走，我们算是两清……”李易看着她说道。

一旁的李轩扯了扯他的袖子，小声道：“你真知道这银子是谁的？”

他对于这位堂妹的性子可了解的很，李易不开口还好，若是到最后发现被他糊弄了，今天的事情可就不容易解决了。

李易给了他一个放心的眼神，李轩便不再说话。

虽然他自己也不知道怎么判断这银子的归属，但自从认识李易以来，他做的哪件事不是出人意料，不知道他此刻又想到了什么方法，心中开始有些期待起来。

“你有何办法？”李明珠的脸上露出饶有兴趣的表情，平日里县衙处理这种说不清的纠纷，也没有什么别的法子，打上几板子，该招的也就都招了，根本不用这么麻烦，她倒要看看，这书生能有什么办法。

“很简单，既然说不清这银子到底是谁的，干脆一人一半，皆大欢喜！”李易从怀里摸出两块碎银子，差不多都有半两左右，从那儒生手里将银子夺了过来，将碎银分别塞在那大汉和儒生的怀里。

看到这一幕的小王爷李轩，嘴角不由的扯了扯，这法子，还真是简单粗暴，可是，堂妹这边，能过去吗？

果然，他转过头去偷瞧的时候，发现对方的脸色变得有些不好看起来。

那刘姓青年三人本来老实的站在一旁看热闹，见此也差点忍不住笑了出来。

若是任何事情都能这样解决的话，还要知县大人干什么？

“这不是乱来吗！”

“这……这算是什么法子啊！”

“这书生，简直是瞎搅和，哪有这样断案的！”





围观的众人见此，立刻变得喧闹起来，你一言我一语，七嘴八舌的说道。

“官差大人，这万万不可啊，银子少一半，俺娘的药可就买不了了！”那大汉闻言，一张脸上立刻露出了哀求之色，看着李明珠说道。

“这位公子言之有理，读书人自当有大度之心，我不与你这泼皮计较，这银子，便是分你一半又如何？”儒生闻言，脸上浮现出一丝喜色，立刻说道。

“这便是你说的解决方法？”李明珠转头看着李易，目光之中，有着危险的光芒闪动。

“这当然……不是。”李易笑了笑，看着她，淡淡的开口：“真相只有一个……”

猛地转身，伸出手指指着那儒生，大声道：“凶手……呸！说谎的人，就是他！”

画风转变的太快，场内居然没有一个人反应过来。

在那儒生还愣在那里的时候，李易已经从他的手里夺过了碎银，连同刚才那锭银子，一同塞进了那大汉怀里。

“下次小心一些，这两块碎银子也一起拿上，快去给你娘买药吧。”

李易不是一个大方的人，但若不是这汉子丢了银子，他现在可能都被那女捕头带到县衙里面去了，对他难得的大方了一次。

“这是怎么回事？”小王爷李轩一头雾水，整个人还处在懵逼当中。

围观的众人也纷纷发出了疑问。

“这是为何？”

“为什么一口断定说谎的是他？”

“想不通啊……”

所有人的目光都望向了李易，等着他的解释。

李明珠的俏脸上浮现出一丝疑惑，又有一些恍然，同样转头看向了他。

“你胡说，凭什么认定是我在说谎！”那儒生的脸上浮现出一丝慌乱，不过很快就露出了悲愤之色，看着李易，似乎他真的被冤枉了的样子。

“因为那银子本来就是这汉子的，所以他当然不愿意无缘无故地分给别人一半。”李易脸上露出笑容，指了指那儒生，说道：“而他，正因为银子不属于他的，平白无故就能分到一半，当然答应的那么爽快……”

听到他的解释，李轩的脸上露出恍然之色，有些惊奇的看了他一眼，此等巧妙的破案方法，他到底是怎么想出来的？

而俏丽在他身旁的李明珠，看向李易的眼神，也首次的发生了某种变化。

李易这些话说出来，众人愣了片刻之后，立刻哗然起来。

“这位公子言之有理！”

“高，实在是高！”

“刚才竟差点被这家伙蒙骗，险些冤枉了这汉子！”

刹那间，众人看向李易的眼神立刻就变了，带上了些许崇敬和佩服，而转头看向那儒生的时候，脸上则全都露出了鄙夷之色。

“真是丢尽了读书人的脸！”

“身为读书人，居然做出此等下作之事！”

“居然连人家母亲的救命钱都骗，还有没有人性了，押他去见官！”

此时，那儒生的脸上终于露出了慌乱之色，抬头看向李易的时候，心中无比悲愤。

套路，全都是套路！

原来对方一开始就给自己下好了套，等着他来钻！

但此时，他自然不能承认，一脸冤屈的模样，大声的说道：“这只是你的推断而已，没想到我一时善心之举，竟被小人钻了空子，我不服，我要去县衙，我要见知县大人！”

“不服？”

李易的眼神眯了起来，“你真的不服？”

“我不服！”那儒生抬头看着他，眼中闪过了一丝怨毒。

啪！

李易一巴掌抽在他的头上。

“服不服？”

那儒生没有想到这书生居然敢当街动手，一下被打懵在了那里，回过神时，伸手颤抖的指着他，“你，你敢打人！”

“打你怎么了？”李易皱着眉头，一巴掌再次抽了过去。

“服不服？”

“不服！”

“服不服！”

“哎呦……你就是打死我，我也不服！”





看着李易一巴掌一巴掌的抽在那儒生的头上，场中众人全都愣在了原地。

小王爷李轩的嘴角再次抽了一抽，而那刘姓青年三人，则像是想到了什么不好的事情，脸色全都变的难看起来。

倒是那女捕头双手环抱，饶有兴趣的看着这一幕，没有一点要上前阻止的样子。

“服不服！”不知道抽了多少巴掌，连他的手都有些麻木的时候，那儒生终于撑不住了。

“别打了，我服，我服，这银子是我捡来的！”那儒生此刻只觉得整个脑袋都大了一圈，头晕目眩，眼中含着泪光说道：“是我早上在赌坊输光了钱，路过那汉子身边的时候，看到银子从他怀里掉出来，于是就起了心思……你，你别打了！”

见这儒生终于承认，李易长长的舒了一口气，收回了手，直起身看着那女捕头，微笑着开口。

“看，他承认了……”

【ps:今天六级考试，晚上才开始码字，更新晚了。另外，今天只有这一章了。】

第一百零三章后知后觉

“多谢公子，多谢公子为小人主持公道！”那汉子手里攥着银子，脸色通红的对李易连连躬身。

刚才李易提出分银子的时候，汉子的心中对他还颇有埋怨，此刻才知道这都是他的计谋，心中十分内疚。这位公子是在帮他，他刚才居然还怀疑人家，真是不应该啊！

李易对那汉子笑笑，随后转头看着女捕头，拱手道：“案子已经解决，在下告辞！”

他正要向人群外面走去，却见那女子忽然伸手向他抓来，李易心中一惊，脚下一个弧步，在那女子的手掌快要抓来的时候，使出一记推手，让她的手腕转过一个角度，这一抓自然是落空了。

亲自感受到这种奇特的功夫，那女子的脸上再次浮现出了诧异之色。

“你不守信用！”

李易趁机退出一步，有些气愤的指着她。

“我何时说过要放你离开了？”那女子看着他，淡淡的说道。

“你刚才……”李易说了几个字，就再也没有了下文。

想了一想才意识到，她刚才好像真的没有说过……

“头儿，发生什么事了？”几名捕快从远处跑了过来，看到县令公子鼻青脸肿的站在那里，脸上浮现出一丝惊色，转头看了那女子问道。

“把他们都带回衙门。”女捕头指了指刘姓青年三人，又指了指还站在一旁捂着脑袋的儒生，立刻有捕快将他们控制了起来。

“公子，得罪了。”一名捕快走到那刘姓青年面前，小声的说了一句，象征性的将手放在了他的肩上。

比起这位县令公子，他显然更不愿招惹那女捕头。

“他呢？”刘姓青年见她没有指李易，顿时瞪大了眼睛，无比悲愤的说道。

“带走。”女捕头没有理会他，淡淡的说了一句。

“是！”

几名捕快虽然还不知道发生了什么事情，还是恭敬的应了一声，押着几人向衙门走去。

“这不公平！”

“你这是纵容包庇……”

“还有没有王法了……”

刘姓青年的声音渐渐的远了，那女捕头撇了李易一眼，却也没有再说什么，潇洒的转身离去。

“今天的事情，多谢你了。”见那厉害的女人走了，李易的心里面终于松了一口气，回头对李轩拱了拱手说道。

今日之事，他还是有些冲动了，如果不是碰巧遇到李轩，可能真的会有不小的麻烦。

“别这么客气。”李轩笑了笑，忽然说道：“不过，你要是觉得欠了我的人情，心中过意不去，不如送我几首诗词吧？”

李易愣了一下，许久之后，才悠悠的开口：“那还是先欠着吧……”

“择日不如撞日，难道你景国第一才子，还做不出来几首诗词？”李轩摇了摇头说道。

李易表情一怔，“什么景国第一才子？”

小王爷李轩四下里望了望，见周围的众人还没有散去，开口道：“这里不是说话的地方，我们找个安静的地方，边喝边说。”

听到李轩这句话，分散在他四周的几人脸色顿变。





片刻之后，庆安府某处酒楼，天字号包间之中，李轩一脸惊讶的望着李易，开口问道：“你当真不知？”

李易喝了杯茶水润润嗓子，回道：“当真不知。”

他还真的不知道，他是什么时候变成李轩口中所说的景国第一才子的。

“那《鹊桥仙》，真的是你所作？”李轩又追问了一句。

“少游兄泉下有知，莫怪莫怪。”李易心中默念了一句，然后很无耻的点了点头。

“真是人不可貌相，想不到你的文采居然如此之高……”李轩看着他，眼神发生了一些变化。

虽说“景国第一才子”之名，只是在庆安府流传，并未得到全天下读书人的认可，但能让那几个老头子做出这样的凭借，也是厉害到了极点。

毕竟，即便是自己贵为小王爷，在他们那里得到的，也不过是“朽木不可雕也”的评价。

想到对面这家伙居然能得到哪些眼高于顶的老头子如此评价，心中不免有些不忿。

本公子就是朽木怎么了，我求着你们雕了吗？真是有病！

当然，这样的话只能在心里腹排一下，是万万不敢当面说的。

“什么叫人不可貌相？”李易看向李轩的眼神开始有些不对，还会不会聊天了？

再说，虽然说无比怀念那张看了二十年的脸，但也不得不承认，要论颜值，还是现在要高上一点。

就算是李轩自己，也不敢说长得比自己帅吧？

“当日邀请你的那些女子，有庆安府有名的清倌人，豪门大户的掌上明珠，甚至还有知府千金，那夜之后，更是不知道有多少青楼名妓传出话来，愿意自荐枕席……”说起这些的时候，小王爷李轩的脸上满满的都是羡慕。

李易脸上的表情又有些发懵。

自荐枕席的意思是不是说，他以后要是去逛青楼，可以不给钱了？

抬头看了看对面，从李轩的脸上得到了肯定的答案。

这么说的话，他也不用去辛苦的卖什么冰糖葫芦、花露水之类，现在就可以卖签名画像赚钱了？

要是在画像上面写首小诗什么的，说不定价格还能翻倍这几乎是稳赚不赔的买卖啊！

心中这样想着，脑海中忽然浮现出那日被众女子包围的场面，李易脸上的表情一滞，立刻打消了这个想法。

做人不要好高骛远，还是脚踏实地的做生意，顺便做一个安静的美男子就好。

“你说，我堂妹什么时候要是能像那些女子对你那样对我，那该有多好？”李轩似乎是勾动了什么心事，露出一脸的憧憬之色，喃喃自语的说道。

李易猛地抬头看着他，有些不敢相信自己的耳朵。

“堂妹？刚才那个女捕快？”

“李轩这家伙，居然喜欢她堂妹？”

此时，他的脑海之中，已经自动脑补了一番轰轰烈烈的伦理大戏。

再次看向他的时候，李易的眼神首次的发生了一些变化……就像是在看一只禽兽。

“孽缘啊……”

第一百零四章寿宴邀请

表哥娶表妹，表妹嫁表哥这样的事情，若是放在后世，不说法律不允许，就算是有这样的想法，不被别人戳断脊梁骨，也会被两方的家长打断腿。

但在如今的时代，却是再也正常不过的事情。

“表哥表妹，天生一对”这样的说法，古来有之，还没有基因、遗传等概念的古人，认为这是“亲上加亲”，于是便有了这样的畸形情结。

想通了这件事情之后，李易目光中的异色才慢慢的消失。

长长的叹了一口气，孩子，错不在你，错的是这个世界……

不过，貌似在原先世界的古代，表兄妹可以结婚，堂兄妹也不可以吧？

虽然那个时代的人们对此的科学认识还很缺乏，但伦理道德的观念却比后世更加的深刻，堂兄妹之间，已经算是有很近的血缘关系了，是绝对不能成亲的，若是有人敢打堂妹的主意，还是会被打断腿……

难道说，这个世界的人，并没有这样的认识？

等到和李轩混的更熟一点，要找机会提醒提醒他，万一两人以后真的成亲了，生出了一个傻子或者什么地方有先天缺陷的孩子，李易的心里面还真的有些过意不去。

“对了，你到底家住何处，为何庆安府这么多人都寻不到你，便是那董知府的千金，动用了官府的力量也没有找到。”李轩看着他，忽然想起了一件事情，问道。

这件事他已经在心里面疑惑了好久，那次他治好了母亲的郁结之症，宁王府也曾派人寻找，却仍然一无所获。

官府登记在册，名叫李易的人倒是不少，但一一排查过之后，发现全都不是他们要找的人。

倒是有一人的年龄和身份比较符合，但遣人去问的时候，才得知那名叫做李易的书生，前不久得了失心疯，跑出村子之后就再也没有回来过，村民遍寻无果，已经上报官府，将其列为失踪人口。

失心疯那自然也不会是他了。

“家住城外偏远之地，找不到也实属正常。”李易回道。

李轩像是想起了什么事情，说道：“过些日子是我母亲寿诞，你也一同过来吧，上次你治好了母亲的病，王府上下还没有好好感谢你。”

王妃寿诞，到场的必定都是庆安府城内有头有脸的人物，自己去凑什么热闹，李易本想找个理由拒绝，但转念想了想，心中忽然冒出了一个想法，犹豫了一下之后，还是点了点头。

“距离母亲寿诞还有一些日子，你将住址告诉我，到时候我派人去请你……，算了，这些等会再说。”李轩摆了摆手，看着他，脸上露出了期待的表情，说道：“咱们还是说说说你到底要送我几首诗的问题吧。”

显然，李轩还对此时念念不忘。

“你就那么确定你堂妹喜欢诗词这些东西？”李易叹了一口气，看着他问道。

总以为自己的情商就已经够低的了，没想到这里还有一个情商连他都不如的奇葩。

“这些女子，不都喜欢诗词吗？”李轩抬头看着他，一脸愕然的说道。

庆安府那些所谓的才子，往往用几首诗词就能骗的那些女子倾心，还不是因为她们都喜欢这个调调？

远的不说，那《鹊桥仙》和《水调歌头》一出，庆安府不知道有多少女子暗中倾慕于李易，这难道还不能说明什么吗？

李易看他的眼神，就像是在看一个白痴。

“你和她认识了这么长时间，可曾见过她在你面前谈及诗词？”

李轩脸上的表情一怔，想了想之后，摇头说道：“似乎……没有。”

“世间女子，容貌不同，性格亦是迥异，又哪能一概而论，她们其实也和男子一样，崇文者尚武者皆有之，你觉得她会是哪一种？”李易虽然和那女捕快只是见了一面，但对她的性子也些了解。

她的武功如此之高，大抵和如仪以及如意是一个类型的，崇尚武力的人，一般都看不起手无缚鸡之力的书生，远远不像是那些大家闺秀，千金小姐，吟上两句风月，就能骗的她们芳心暗许。

对面，听完李易的话，李轩的表情已经变的严肃起来，似乎是陷入了沉思之中。

李易站起来，拍了拍他的肩膀，说道：“追求女子，切不可操之过急，首先需要明白她的喜好，贸然出手，只会适得其反。”

话出口时，他才觉得哪里似乎有些不对。

自己现在是在教李轩泡妞，泡她的堂妹？

这么说，自己其实是在帮他作孽？

这时，只见李轩脸上露出了恍然之色，再次看向李易的时候，面色已经发生了不小的变化，拱手道：“听君一席话，胜读十年书，你才是此道高人，我早该想到，你连那么漂亮的妻妹都能征服……佩服，佩服！”

李易的脸色又黑了下来，他觉得自己和这货已经聊不下去了。

一番话说下来，李轩已经不纠结李易到底送他多少首诗词才算是还了恩情，转而打起了其他的注意。

分别之前，还再次叮嘱李易，下次再见的时候，一定要好好的交流交流，他刚才说的《女子心理学》《追女三十六式》，到底是怎么回事……

李易留下的不是柳叶寨的地址，到那时候，估计府城内的铺子也正是开张，直接去那里找他就行。

对于李易居然在庆安府开店铺的事情，李轩心里还是有几分惊讶的，士农工商，商人地位低下，一般来说，对于经商，读书人是不屑为之的，认为那会跌了他们的身份。

很多达官贵人，都是像宁王府这样，虽然在外面也有生意，但绝对不会站在明面上，与那些商人有所合作，抛头露面的事情，留给他们去做。

不过，李易做事他是知道的，向来都摸不清他的套路，完全不像是正统的读书人，若非这样，李轩最初还不一定会对他产生兴趣。

当然，对于那从未听过的“如意露”，李轩心里面也产生了浓浓的好奇，那奇怪的画以及冰糖葫芦，他捣鼓出来的东西，每次都不走寻常路，奇特的紧，不知那“如意露”又是什么好东西，到时一定要见识见识……

第一百零五章学堂交接

府城的店铺即将开张，李易是打算自己做老板亲自坐镇的，毕竟寨子里面虽然宁静祥和，养老是再适合不过的，但奈何他现在还没有存够养老金，需要再奋斗一些时日。

当然，寨子里面生活久了颇为无趣，府城极为热闹繁华，要远远比待在这里有趣的多不过，这个原因比起上一个，就不是那么的重要了。

如此一来，学堂的事情，当然就要放下了。

以他如今在寨子里面的影响力，这点小事，已经可以自己做主。

大多数的柳氏直系，还要仰仗他赚钱，对此自然不会有什么异议。

“秦姑娘，这些孩子，以后就要多劳烦你了。”学堂门口，李易对一位看起来柔柔弱弱的少女拱手说道。

少女姓秦，单名一个晴字，看起来有些弱不禁风，身上散发着淡淡的书卷气息。

秦晴的爷爷便是秦先生，在李易还没有来这里之前，便是他在学堂之中授课，只是前段日子不慎摔伤了腿，怕是以后只能卧床在家了。

李易走了之后，学堂依然还要继续下去，以后，便是由眼前的少女来接替他的位置。

从小跟在秦先生身边，少女也能识文断字，算是寨子里面为数不多的文化人之一。

当然，对于一位女子如何能当先生，寨子之中，还是有不少人有疑议的，只不过，他们在这件事情上插不上什么嘴，自从能够搭上冰糖葫芦的生意之后，他们都巴不得和李易搞好关系，或许哪天他高兴了，还能减免一些“加盟”费用，自然不会在这些小事上反对他。

“姐夫，我……真的能当先生吗？”

学堂里面的熊孩子没有看到两人，还在里面闹着，少女向屋内望了一眼，俏脸上浮现出一丝踌躇之色，怯怯的问道。

之前李易在询问她的意见时，少女心中踌躇了许久，还是答应了下来。

一来是因为她心中的确是喜欢这些事情的，之前爷爷在学堂里面当先生的时候，她也时常在憧憬着，自己什么时候能站上那个位置，但也只是想想而已，毕竟在这个世界，女子做事，终究不像男人那样随心所欲。

另外一个原因，则是因为这些日子，她们受李易的恩惠实在太多，这些小事，她根本不可能拒绝。

父亲早亡，家中只有母女二人和年迈的爷爷，之前虽然生活艰苦，但也总算能过得去，而在爷爷不小心摔断了腿之后，日子就过的越发艰难起来。

若不是小环经常送来一些米面，怕是日子早就过不下去了。

因此，对于他们，少女一家心中都是极为感激的。

“放心吧，每天也就是教他们识几个字而已，没什么难的。”李易笑了笑，习惯性的想要伸手拍拍她的肩膀以示鼓励，伸到一半才意识到似乎有些不太合适，正打算收回手，却发现一只白嫩的小手紧紧拉住了他。“秦姑娘这是？”李易不解。
只见秦晴全身颤抖着，像是做什么重大决定一般，良久，她深吸了一口气，随即坚定地说道：“姐夫，要了我把。”李易闻言一惊，正欲开口，只听少女又道：“我很羡慕如仪姐姐，可以有姐夫这样一个相公。姐夫这般优秀，诗文做的这般好，又帮助寨子里地人过上了好日子，还让我能做我做梦都想做的事，我实在无以为报，唯有这一身清白之身还算有用，希望姐夫不要嫌弃。”

李易正要拒绝，只听少女又幽幽道：“姐夫你知道吗，其实在姐夫被绑来的第一天，我第一次见到那俊俏的文弱书生，就喜欢上了，但是如仪姐姐对我这般好，我不该有此奢想，只能将爱恋藏语心中，如今我已经控制不住自己了，我怕总有一天姐夫去寨子外施展抱负，会渐渐忘了我们这些寨子里的人，如今能把清白身子给姐夫，让给我留个念想，我心中是十分欢喜的。”话毕便闭上了眼睛转过身去，微微颤荡的长长的睫毛无处不在显示着她的紧张。

都到这个地步了，李易再无动于衷就太不是个男人了，于是走向前，轻轻剥掉她上身的衣裳，然后笨拙的解开她淡蓝色的亵衣，一抹凉意袭向了她的胸前，她睁开眼睛，看着自己白腻雪滑的酥胸裸露在空气，如两枚倒扣的玉碗一般晶莹剔透，尖端，两颗淡色的蓓蕾粉嫩的几乎让人不忍碰触。而这足以让任何男人血脉贲张的美景，从来只有她自己和她身后的男子可以欣赏。一双手从她的双臂下环过，小心的托捧起她绵软的白嫩，轻柔的揉动起来。李易从后面贴近她的颈部，欣赏着她颈间的粉腻柔嫩，怜爱地说道：“晴儿，你真好看。”秦晴轻抿着水嫩的嘴唇，在他的抚摸下轻轻起伏着胸口，双颊如涂胭脂，口中发出声声轻微喘息，双眸缓缓变得迷离。

李易抱紧身下的秦晴，轻轻咬住了她小巧嫩滑的唇瓣，贪婪地吸吮起来，触感柔软而又滑腻，他挑开那紧张闭合的玉齿，寻到了那微带娇怯的丁香小舌轻轻一吸，几丝清淡甜美的香津，点点滴滴，直入心脾……

少女“呜”的一声，蝉翼般的眼睫剧烈颤抖，细巧的脖子微微仰起……呼吸着李易的味道，她没有一点点的抗拒，身体在悄然间酥软，娇娇怯怯的将舌尖伸进他口中，任由他品尝，吮吸。她这种主动而又娇怯的动作，对男人来说是根本无法抗拒的巨大诱惑。
　　李易无法不失控，他的呼吸和动作变得急促，开始近乎疯狂地吮吸着女孩的嫩唇，舌头在她小巧的口腔中搅动着，挑逗着她粉嫩的小舌，同时有些粗暴的将她上身宽松的睡衣拨开，双手在她完全赤裸的上半身狂乱地抚摸着，无论摸到哪里，都是满手的凉滑腻润，如抚细粉。她的身体在灯光之下，显然那么的莹润酥白。

　　一缕缕的香津从少女被迫张开唇边流出，缓缓流下，流过她的脖颈，再到她胸前两颗晶莹粉嫩的蓓蕾。李易在少女的香唇上贪婪的流连了很久，直到她呼吸变得急促，几乎喘不过气，他才控制着自己与她分开。支起身体，少女裸露的上半身完全呈现在他的视线之中，李易看着近在咫尺的绝美身体，那里羊脂美玉般雪白无瑕的冰肌玉肤细嫩娇滑、吹弹得破，天鹅般优美挺真的白皙玉颈，浑圆玉润的细削香肩，浑圆白嫩没有一丝瑕疵的挺翘双乳，盈盈如织仅堪一握的纤纤细腰，无不释放着让李易随时都可能崩溃的诱惑。

他伸出手，按在少女的胸上，轻轻的揉按起来……长时间的互相撩拨。抚慰，直到再也无法压抑的情动，李易抱起气喘吁吁的秦晴放到书桌上，轻轻地用腿分开了她的双腿，胸膛也覆压在她柔弱的身体上。

神秘的枷锁一冲而破，窗外的光线已经变得昏暗，夜幕即将落下，一声没有压抑的悦耳痛吟溢出，消散在空气之中。秦晴抱紧身上的男子，修长的玉腿盘在他的腰间，肌肤一片绯红，又不知在何时布满上了细细的汗珠，更显晶莹如玉。虽然很痛，但她却幸福的笑了起来……

少女小心翼翼地收起沾着落红地手帕，开始收拾完狼藉的战场。李易想起找到少女的初衷，于是对她嘱咐了几点，少女闻言点了点头，跟在李易的身后往学堂走去。

两人走进学堂之后，原本吵闹异常的熊孩子，立刻安静了下来，乖乖的坐回了自己的位置。

看到今天先生的身边多了一位漂亮姐姐，熊孩子的眼神顿时在她的身上打量起来。

他们之中的大多数人都知道这位姐姐好像是秦先生的家人，却又不知道这位姐姐今天和先生过来干什么。

“今天，我们不上课，上一次讲了后羿射日的故事，今天我们讲夸父逐日，嫦娥奔月，精卫填海……”秦晴主动的坐在了一边，李易的目光在学堂之中扫视了一眼，开口说道。

这一句话说出来，熊孩子的注意力顿时从少女的身上收了回来，个个脸上都露出了兴奋至极的色彩。

以前只要他们上课的时候表现的好，先生就会在讲完课之后给他们讲一个故事。

从那些故事中，他们了解到，原来天和地以前是连在一起的，有一位叫做盘古的巨人，用斧头劈开了天地；原来最早的人，是女娲娘娘用泥巴捏出来的；原来天上以前有十个太阳，是一位叫做后羿的箭术高手，弯弓射下了九个……

这些故事，便像是那只拿着棒子的猴子一样，深深的吸引着这些熊孩子。

今天先生居然要讲这么多的故事，对于这些熊孩子来说，无疑要比过年还开心。

名叫秦晴的少女，听着那缓慢而又富有磁性的声音，转头看过去时，看到的是熊孩子们聚精会神的小脸，心中也仿佛被什么东西触动了。

这些半大的孩子，淘气的厉害，在寨子中横行无忌，不知道给她们添了多少麻烦，而此时，看到那些天真无邪，清澈至极的眼神，一颗种子在她的心里悄然埋下。

转头看向李易时，心中也在憧憬着，什么时候，她也能像这样，被这些孩子如此的崇敬和爱戴……

几个故事讲完，熊孩子脸上还留有回味的表情，李易站起来，看着他们说道：“今天以后，这位秦姐姐会代替我来教授你们的课业，你们要像以前那样听话，不许欺负她，知道吗？”

熊孩子们闻言，脸上的表情一滞，然后就猛地看向了李易，神色有些慌张起来。

“先生要走了？”

“先生为什么要走啊！”

“是我们惹先生生气了吗？”

“先生不要走，我们一定会好好听话的！”

熊孩子们年龄不一，大的十岁出头，小的只有七八岁的样子，听到李易要走，脸上纷纷露出慌乱的表情。

看到忽然变得异常激动的熊孩子，李易心中微暖，纵然这些孩子调皮了一些，但也都是单纯的孩子而已，这些天相处下来，要说对他们没有一点点的感情，那自然也是不可能的。

但他也不能在这里做一辈子的先生，总归还是要离开的，早些晚些，都会有这么一刻。

李易伸出手，向下方压了压，熊孩子的声音逐渐的小了下去，却仍然用期盼的眼神看着他。

“柳小虎。”李易开口叫出了一个名字。

身材最为壮硕的熊孩子立刻从位子上站了起来。

“保护秦先生的任务就交给你了，能完成吗？”

柳小虎的脸上露出了严肃之色，猛地拍了拍胸膛：“先生放心，保证完成任务！谁要是欺负秦先生，我……我就揍他！”





“秦先生好！”

看到熊孩子们整整齐齐的站好，恭敬的对自己行弟子之礼，少女的心，终于放了下来。

走出学堂，李易转头看着少女，笑着说道：“这些孩子，以后就交给你了。学堂先生的例钱是每月一两银子，到时候我会让小环给你送去。”

少女闻言愣了一下，反应过来之后，才急忙说道：“万万不可，我，我不要什么例钱，再说，学堂里的先生，从来都是没有……”

“从现在开始就有了。”

李易摆了摆手，没等她说完，便笑着离开了。

少女怔怔的望着他的背影走远，心绪难平，许久之后，才叹了一口气，转身走进了学堂。

第一百零六章如意坊

把建造作坊的事情交给老方，是一个很正确的决定。

仅仅五天时间，一间让李易极为满意的作坊就已经建好了。

要论起盖房子，寨子里的汉子一个个可都是能手，便是目前居住的房子，也都是他们亲手盖好的。

作坊盖好了，如今，只需要采购好原料，便可以立刻开始着手生产新一批的如意露。

在这之前，李易将租赁店铺省下来的银子，全都用在了装修铺面上面。

地面统一用木制地板铺就，柜台桌椅等也都是全新定制，柜台周围的墙上，李易亲自绘制了几幅山水人物画，当然全都用上了立体画法，栩栩如生，让人看上一眼，目光仿佛就要陷进去一般。

若是有人走进店铺，恐怕第一眼就会被这些画镇住。

既然一开始就决定走高端路线，在这些地方就不能省钱，就是盛放如意露的瓷瓶，也都十分精致，购置之时，同样花了不少钱。

眼看银子如同流水一般的花出去，时常看到老方的脸上流露出肉疼之色，这生意要是亏了，娇妻美妾大宅子的梦想，可就再也无法实现了。

很可能还要一夜回到两个月前，继续过吃土的日子……

毕竟，这如意露的股份，可是有自己一份的，虽然不知道“股份”是什么东西，但姑爷说的如意露赚的钱有自己一份，老方还是能够理解的。

“姑爷，铺子的名字你到底想好了没有？”老方深知赚钱并不是自己擅长的事情，转移了话题说道。

“此事还需要再斟酌斟酌。”李易摇了摇头说道。

店铺的名字就是招牌，一旦确定之后，可就不能更改了，不能轻易的做决定。

如今，所有的准备工作都已经就绪，可谓万事俱备，只欠店名。

“要不，就叫六神坊如何？”李易抬起头，打算征求一下大家的意见。

老方的脸色有些发黑，对于姑爷钟情于“六神”这个名字，实在有些不能理解。

小丫鬟站在李易旁边，看到对面的二小姐给她使了一个眼神，立刻开口道：“姑爷，我觉得叫“如意坊”好听一点。”

“如意坊？”

李易看了看对面的柳如意，这件事明明和她半毛钱关系都没有，为什么每次都让她占便宜？

要是以后如意露风靡全景国，每个大城市都有如意坊的连锁店，人们是会想到柳如意还是会想到他？

不行不行，这个亏吃大了，李易觉得还是叫“六神坊”好一点。

看在她是自己小姨子的份上，将这个世界的花露水命名为如意露，已经很给她面子了，这一次坚决不让步。

“如意坊……”老方嘴里念叨着这个名字，摇了摇头说道：“这个名字不太好，我们是做正经生意的，如意坊，如意坊……听起来像是府城新开的青楼一样。”

李易很敏锐的感觉到，随着老方的开口，周围的气氛，陡然变的微妙了起来。

锵……

这是利剑出鞘的声音。

感受到背后两道冷冷的目光，老方不由的打了一个寒颤，冷汗从额头上滚落下来。

直到此刻，他才意识到，刚才说话的时候，为什么隐隐的会有一种不妙的感觉了。

胸膛一挺，神色变的肃穆了起来，认真的看着李易说道：“姑爷，我忽然觉得如意坊这个名字很不错，既然我们售卖的是如意露，那店铺的名字自然也要相符，我觉得，没有比如意坊更加合适的名字了。”

看着义正言辞的老方，李易在心里不由的叹了一口气，当初那个铁铮铮的汉子，如今怎么就变成了这幅德行？

“妾身也觉得，还是叫如意坊好一点。”柳如仪笑着开口说道。

虽说店铺到底叫什么名字，最终还是要李易来拍板，但民意显然都倒向了柳如意这一边，李易也不好独断专行，抬头看了看她们，“你们真的不再考虑考虑一下六神坊吗？”





为了充分的发扬民主，店铺的名字，也就这么定下了。

当天便和老方在府城之中订做了牌匾，为了进一步的提升逼格，李易将图书馆中王羲之的字帖全都找出，消化之后，从中找出了“如”“意”“坊”这三个字，亲自将其题了出来。

当然，就算是有这么一个逆天的作弊器，只需要照搬就可以，他也不可能达到王羲之的境界，但临摹出八九成的样子，也足够吓到很多人了。

至少那制作牌匾的掌柜，就被这一手飘逸的行书给吓到了。

经营这间祖传的店铺几十年，制匾无数，见过的名家真迹不在少数，耳濡目染之下，那掌柜纵然笔下功夫并不是多么精深，但要论这一份鉴赏力，却罕有人能比。

寥寥三字，足见写字之人功底之深，没有数十年功夫，怕是无法达到的。

这等功力，怕是已经可以和当世的几位书法大家比肩。

不过，那样的人，有哪一位不是经过了数十年的积淀，才有今日之成就。

若非那书生便在在他眼前书写，他定然不信，此等绝妙的书法，会出自这样一个年轻人之手。

对于那掌柜震撼的表情，李易心中并无意外。

那可是一代书圣啊，影响了华夏书法两千余年的王羲之，他老人家的字，能一般吗？

当然，对于那掌柜坚持不收自己银子的事情，李易心里面还是很开心的。

如今正是事业刚起步的时候，能省则省，书圣果然名不虚传，看着掌柜捧着那张纸如获至宝的样子，李易在心中不由的感叹道。

新店开张，本来应该做做宣传，搞搞营销之类的，不过李易却没有急着做这些，对于如意露，他心里面还是有几分自信的。

不过，这一份自信，在店铺开门的第一天，就发生了不小的动摇。

半天时间，连一瓶如意露都没有卖出去，倒是有几人进店看了看，但听说那么一小瓶什么“如意露”，就要卖一两银子，没等李易介绍如意露的功用，就立刻逃也似的退了出去。

“难道，是我把价格订的太高了？”

半天之后，就连李易都开始这样怀疑起来。

一两银子，对于府城的大多数人来说，不是一个小数目，虽然不至于拿不出来，但也不会奢侈到买上这么一瓶不知道用途的东西。

“土豪们究竟在哪里啊……”李易坐在柜台里面，看到整个铺子里面就只有他和小丫鬟两个人，不由的在心里开始呼唤起来。

小丫鬟单手托着下巴坐在桌旁，眼睛望着门外，百无聊赖的看着过往的路人，某一刻，两道身影在门前驻足了片刻，随后便走了进来。

小丫鬟回了回神，立刻从椅子站起来，一路小跑过去。

“两位小姐，欢迎光临如意坊！”施施然行了一礼，声音清脆的说道。

第一百零七章第一笔生意

“欢迎光临……”

两位妙龄女子显然是第一次听到这迎宾词，表情愣了愣，俏脸上浮现出一丝诧异之色。

在满世界都是“客官里边请”“客官吃点什么”“客官要点什么”的言辞之中，这一家暂且还不知道是售卖何物的铺子中，俏丽小丫鬟的一句“欢迎光临”，就显得极为的清新脱俗。

小丫鬟的态度让她们倍感舒服，只是刚刚走进店铺，心情就莫名的舒畅起来。

方才从街上路过之时，发现这里新开了一家名为“如意坊”店铺，从店名看不出具体售卖什么，但店铺匾额上那三个字，看上去却极有大家风范，十分不俗，和沿街的其他商铺相比，犹如鹤立鸡群一般。

这使得两位女子的心中产生了些许好奇，不由自主的走了进来。

然而这与众不同的小丫鬟还只是其次，当两女抬起头，向店铺里面望了一眼之后，娇躯不由的微微一震，其中的一位女子更是掩住了小嘴，差点轻呼了出来。

只见在店铺四周的墙壁上，悬挂了不少画作，令人称奇的是，在那些画卷中，无论是山水还是人物，竟都像是要从画卷中破帛而出一样，乍一看去，怕是普通人都会惊上一惊。

先是那飘逸的书法，如今又见到这奇特至极的画卷，使得两位女子心中，对于这店铺的好奇心大增。

“两位小姐请坐。”

小丫鬟的声音柔柔的，两位女子走到店铺一侧的桌椅旁，无论是地面还是桌椅皆是一尘不染，刚刚坐下，那小丫鬟便已经沏好了香茗，静静的侍立在一边。

走进店铺之后，无论是这里的环境还是小丫鬟的态度，都让她们感觉恰到好处，既不会有冷落之感，也不会生出厌烦之心，恬静适然，空气中似乎也有一种独特的香味，闻之使人心旷神怡。

循着气味，两人的目光，很快就聚焦到了桌上的一枚瓷瓶之上。

“这是何物？”两位女子眼中浮现出疑惑之色，看着小丫鬟问道。

“此物名为“如意露”，是本店最新推出的产品，有清凉去热，提神醒脑，驱蚊止痒的功效。”一道声音从后方传来，两女转头一看，看到一位年轻的俊俏公子从柜台里面走了出来，看着她们，微笑说道。

“这位公子，好生俊俏……”看到那面如冠玉，丰神玉朗的俊俏公子，两女俏脸微微一红，在心里面暗自想道。

“敢问公子，这“如意露”，该如何使用？”没有想到这里的掌柜居然是如此一位俊俏公子，一位女子站起身，浅笑说道。

李易将桌上的瓷瓶打开，为她们介绍道：“在沐浴或是洗衣之时，滴入几滴如意露，夏日可清凉解热，秋日可驱蚊止痒。此外，每日洗漱之时，若是在水中滴入几滴如意露，亦可减少患病的可能。”

花露水最大的功效其实并不是驱蚊，而是在于它的杀菌消毒功用，只是古人还没有细菌的概念，卫生意识也远远不能和现代相比，李易只能换一种通俗的解释。

如意露提神醒脑的功用，两女已经亲身感受到了，此时，刚才开口的那位女子再次问道：“公子说这如意露可以驱蚊，可是真的？”

“姑娘大可一试，如有虚言，在下愿按照原价，双倍奉还。”李易微笑说道。

花露水的效用，可是他亲自试过的，虽然条件有限，效用不能和后世相比，但在驱蚊这方面的作用，还是让他十分满意的。

那女子闻言，脸上明显的流露出了意动之色。

自入秋以来，蚊虫猖獗，她几乎每日都会遭受蚊虫叮咬的烦恼，并且不知是何原因，府上丫鬟被叮咬之后，起上一个小包，痒上一阵也就好了，但凡她被叮咬之处，立刻就会红肿起来，奇痒难耐，多少方法都试过了，却仍旧没有多少效果。

除此之外，对于女子来说，爱美是她们的天性，这等狼狈的样子，又怎么会让别人看到，整日只能待在房里的帐幔之中，便连心情也变得积郁起来。

今日天气尚可，便连同闺中好友一同出来走走，没想到这里新开的一家店铺之中，居然有如此奇物。

如果这位公子所言属实的话，便是价格再高昂，她也会不惜代价将这如意露买回去。

“不知这如意露，售价几何？”女子抬起头望着李易，开口问道。

此物到底有没有用，还要试试再说，不过他刚才既然敢说出那样的话，想必是对此物抱有极大信心的。

“每瓶一两银子。”

李易一直在观察着这女子，看她的穿着打扮，倒像是富贵人家的小姐，应该不会被这价格给吓走吧？

“一两银子？”那女子闻言脸上的表情一怔，似乎是有些不敢相信的样子。

此等奇物，居然只卖一两银子？

便是她平日里一件首饰，大抵也得几十上百两，一两银子对她来说，实在是算不了什么。

见她脸上惊愕的表情，李易还以为她被这价格给吓到了，想了想，一咬牙说道：“姑娘是本店开张以来的第一位客人，可以享受半价优惠，只需五钱银子，便可以带走一瓶如意露。”

那女子回过神来，笑了笑，说道：“一两银子便一两银子，此物若是没用，我明日再来寻你。”

眼前的女子，显然是一位原则极强的白富美，说什么也不愿意付半价，从荷包里取出了一两银子，再次向李易咨询了一遍用法之后，便带着如意露离开了铺子。

走出店铺，那一直在她身边并未开口的闺中密友回头望了望铺子里面，转头用似笑非笑的眼神看了她一眼，小声道：“什么明日再来寻人家，莫非我们陈家大小姐，看上了刚才那位公子？”

那女子的俏脸上浮现出一丝绯红，瞪了她一眼，“你这丫头，休要乱说，若是这如意露并没有他说的效用，我自然要寻他讨个说法。”

“讨个说法？”身旁的女子闻言，有些揶揄的笑了笑，“我看是讨个相公才对吧……”

“你这死丫头，再敢乱说，看我不撕烂你的嘴……”

“不敢了，不敢了……”

“回去再好好教训你……”

两人的身影逐渐消失在街道之上，铺子里面，李易将那一两银子收好，心中长舒了一口气无论如何，这第一瓶如意露，总算是卖出去了……

第一百零八章理想与现实

现实总是要比理想残酷的多，整整一天时间，只卖出了两瓶如意露，要不是李易见后来进店那少妇有些意动，却又明显对价格有些踌躇的时候，果断的五折大促销，恐怕今天之内，也只能做成一笔生意。

这一次，幸运之神似乎没有站在他这边。

两辈子加起来，并没有做过多少生意，市场营销类的书籍看了不少，但真正运用的时候，还是一点都摸不到头脑。

下午的时候，倒是想到了一个问题，只有“如意坊”三个字挂在那里，别人根本不知道这店铺到底在经营什么，于是找来一块木板，竖在门口，将如意露的功效作用以及价格全都标写清楚。

之后进店来看的人倒是多了起来，但一听到花上一两银子，就买这么一小瓶驱蚊用的药水，顿时都失去了兴趣。

对于城内的大多数普通人来说，被蚊虫咬了，吐口口水抹匀就是，一两银子能买多少粮食，花在这上面，这不是有病吗？

倒是有好几人询问李易，店门口的那块牌子卖不卖，似乎是对那上面的书法极为欣赏，价格甚至出到了十两银子。

李易当然是没有同意的，难道说，到底他也只能靠才华吃饭？

片刻之后，等他再出门去瞧的时候，那块板子居然不见了！

气愤之后，也只能骂上几句该死的小偷，等明天，还得重新找块木板，这次要钉在门上……





店铺里面，小丫鬟一只手托着下巴，看着门外的行人来来去去，如此许久，等到腹中传来一阵奇怪的声音时，俏脸微微一红，转过头看着李易，小声的说道：“姑爷，我饿……”

从早上到现在一直都没有吃饭，就算是李易也觉得有些肚子饿，揉了揉小丫鬟的脑袋，说道：“好，我们先出去吃饭。”

虽说店铺后面的房间已经收拾妥当，也有一个小小的厨房，不过现在的李易却是没有心思亲自下厨，关上店门，和小环在外面的面摊上解决了肚子的问题。

本来想着带小丫鬟去高档一点的酒楼吃些好的，奈何小丫鬟对上次的街边面摊念念不忘，最终两个人也只是花了几文钱而已。

吃完饭，也没有再回铺子，有些事情，李易还要回家再考虑考虑。

每一个行业都有着独属的门道，自己之前，倒是有些想当然了。

柳叶寨里面，李易躺在床上，脑海中消化着更多的商业理论与销售知识书籍的时候，庆安府城，某处高墙大院之中，风韵少妇沐浴之后，端着亲自煮好的参汤，走到了某处房间的门口。

“二夫人。”门口的两名仆从恭敬说道。

“老爷睡下了吗？”那妇人声音柔柔的问道。

“没有，老爷还没回来，刚刚让人送进去一批新的公文，现在还在书房。”一名仆从低声应道。

那妇人点点头，端着参汤，向着某个方向走去。

书房之中，中年男子审阅完一本卷宗，闭眼揉了揉眉心，眉宇间露出一丝疲惫之色，片刻后，再次睁开眼，重新取过一封公文，还未打开，书房的门被人推了开来。

听到声音，中年男子皱了皱眉，他平日里办公之时，最忌有人打扰，下人若是没有得到他的吩咐，绝不敢在此时进来，看了一整晚的公文，头晕脑胀，心中正是烦躁之时，正要训斥几句，抬头看过去时，见到来人，脸色方才缓和下来。

“夫人，怎么还不休息？”放下手中的公文，走过去，从她手中接过托盘，放在一边的桌上，轻声说道。

他发妻早亡，家中如今只有这一位妾室，平日他忙于公事，府中上下事务，这位二夫人全都打点的井然有序，从不让他费心，算得上是一位贤内助。

“老爷公务繁忙，但也要注意身体，妾身给老爷熬了一些参汤，老爷趁热喝了，再看那些公文也不迟。”那妇人伸手帮他整理衣领，眉眼带笑的说道。

“辛苦夫人了。”中年男子握住她的手，拍了拍，闻到她身上散发出来的某种陌生味道，精神不由的一震，却也并未在意，喝了一碗参汤，说道：“这里的公文还需要一些功夫才能看完，夫人先去歇息吧。”

“妾身不累，妾身就在这里陪着老爷。”妇人盈盈一笑说道。

中年男子见此，也没有再说什么，重新拿起桌上的公文，认真看了起来。

那妇人缓步的走到他的背后，伸出葱白的玉手在他的肩膀上，慢慢的揉捏起来。

鼻间不时的闻到一种淡淡的香味，中年男子只觉得精神逐渐的振奋起来，方才的那一丝疲累一扫而空，翻阅公文的速度也不由的加快，直到再次伸手的时候，已经没有公文可拿。

书房外面传来更夫的声音，直到这时，他才惊奇的发现，平时一个时辰才能看完的公文，刚才居然只用了不到半个时辰。

转过头时，才发现那妇人不知道什么时候已经伏在一旁的书桌上睡着了。

静静的看着她略有些疲惫的眉眼，中年男子的心中，忽然涌起了一丝淡淡的愧疚。

平日一心扑在公务上，是不是有些冷落她了？

从书房的床上取来一张薄毯，正要为她盖上，那妇人缓缓睁开眼睛，起身看着他，问道：“老爷看完公文了？”

“夫人，这些年，真是苦了你了。”中年男子握着她的手，叹了一口气，将她拥入怀中说道。

“老爷……”何曾见他有如此柔情的一面，那妇人只觉得鼻头一酸，险些落下泪来。

夫妻之间，缠绵的情话说了一会，那妇人躺在中年男子怀里，感受到他身体的某些变化，俏脸一下子变的绯红起来，小声的说道：“老爷，这里是书房……”





片刻之后，书房的床幔之中，中年男子将那妇人搂在怀里，闻着她身上的味道，疑惑的问道：“夫人今晚可是用了什么别的香料，为夫闻了之后，顿觉精神格外振奋，连处理公文的速度都快了许多。”

“香料？”

那妇人一脸满足的躺在他的怀里，闻言愣了一下，开口道：“并未用过什么香……”

这句话并未说完，她忽然想起，晚上沐浴之时，抱着试一试的态度，在浴桶中滴了几滴今日在街上买来的那叫做“如意露”的东西……

莫非，是因为这个？

是了，当时那俊俏掌柜好像说过，这如意露，有提神醒脑的功效……

难道说，老爷今天晚上破天荒的有如此兴致，也是因为这如意露？

第一百零九章技不如人？

对这妇人来说，除了提神醒脑之外，这“如意露”到底有没有她想的那种功效，已经不重要了。

老爷今晚性致大发，罕见的对她说了这么多的体己话，霎时间让她想起了十年前，他刚刚进士及第，但因为出身寒门，并未背景，只是在某处偏远之地做了一名小小知县，那时的日子虽然清苦，一家人却也其乐融融。

仕途上经历了十年的摸爬滚打，官位一升再升，再也不是以前那个小小的七品官，公务上却更加的繁忙起来，今天之前，老爷已经有数月没有碰过她了。

今夜之喜，全然在她的意料之外，这如意露的效果，那书生似乎并未说全，隐藏起来的某种功效才是让她最为满意的，只想着等到明日，定要多多购置一些如意露，除某种效果之外，怕是对老爷办公也有不小的帮助。

将这样的想法暂时抛却，一丝红晕爬上脸颊，主动的迎了上去。

满屋春色关不住，直教书房门口侍立的丫鬟面红耳赤……





第二日一早，那妇人从书房里面走出的时候，面色红润异常，整个人看起来亦是年轻了许多。

院中的丫鬟偷偷打量着妇人，想着昨天晚上在门口听到的声音，俏脸上再次浮现出了一抹晕红。

“杏儿，桃儿，你们过来。”

那妇人招了招手，院中的两位俏丽丫鬟立刻小跑了过来。

“夫人有什么事情吩咐？”

美妇开口说道：“你们两个，等会去账房拿上二十两银子，然后去我们昨天去过的“如意坊”，购置一批如意露回来。”

“是，夫人，我们现在就去。”

那小丫鬟应了一声，便没有耽搁的向账房的方向走去了。

于此同时，府城另一边的某座深宅大院之中，小丫鬟敲了敲小姐的房门，走进去时，看到自家小姐正坐在床上发呆。

有些疑惑的开口道：“小姐，怎么了？”

那女子回过神，说道：“秀儿，你一会去街上，找一家叫做如意坊的铺子，买一些“如意露”回来。”

“小姐，什么是如意露？”小丫鬟还是第一次听到这个名字，小脸上浮现出疑惑之色问道。

“等你找到那间店铺，自然就知道了。”女子从床上起身，指了指小丫鬟手上的洗漱用品，吩咐道：“东西放下，那店铺在东市，我们前几天去过的布庄旁边，你快去快回。”

“知道了，小姐，我马上就去。”

看着小丫鬟走出房门，那女子的视线移到床前的柜子上放着的一个小瓷瓶上，俏脸上浮现出了一丝喜色。

昨夜她听那俊俏公子的话，沐浴之时，将那如意露滴了一些进去，也不知道是不是滴的多了，躺在床上怎么也睡不着，干脆起来看书，后来不知道什么时候睡了过去，忘记了拉开帐幔，若是在以往，夜里必然要被那秋蚊叮咬，受些苦楚，没想到今早醒来，身体却并无异状，没有一处被蚊虫叮咬的迹象。

此时她心中自然已经清楚，昨日那俊俏公子，果然没有骗她，早上起来所做的第一件事情，就是让贴身丫鬟去那如意坊，多购置一些如意露回来。

自己用不了，送送闺中的那几个姐妹也是不错的。

且说那小丫鬟出了府门，不到一刻钟的时间便走到了东市，找到了前几日和小姐去过的布庄，视线望向那布庄旁边的时候，终于看到那牌匾上写着“如意坊”三个字。

俏脸上浮现出一丝喜色，刚要走过去，没走两步，脚步却突然一顿，因为那店铺的大门，是关着的。

两个和她同样年纪的少女站在店铺门口，一副愁眉苦脸的样子，在小声的交谈着。

“这里今天怎么没有开门啊……”

“这下回去怎么和夫人交待。”

“那也没办法，店铺关门又不是我们的错，夫人不会怪我们的。”

“再等半个时辰吧，如果店铺还没有开门，我们就回去。”





那小丫鬟听着她们说话，心中不免有些好奇，难道大早上跑过来买那什么如意露的，不止她一个？

待会倒要看看，这如意露到底是什么东西，小丫鬟心中这样想想，看了看天色，以及逐渐变的热闹的街市，不免的嘀咕了两句。

“这铺子的掌柜也真够懒的，太阳都晒屁股了，还不开门做生意，一定赚不到钱……”

“几位姑娘，是来买布的吗？”

隔壁布庄的胖掌柜从店铺里面走出来，看到门外站着的三位少女，一脸热切的问道。

“我们不买布，这位大叔，请问你知不知道这如意坊，到底什么开门？”一位少女看着他询问道。

见三人不是来买布的，胖掌柜显然没了耐心，懒洋洋的说道：“不知道，或许是生意不好，关门了吧……”

说完，便又踱回了自己的店铺之中。

若非门口的是极为娇滴滴的小姑娘，他怕是连搭话的兴趣都没有。

“啊，关门？”

三位少女互相对视了一眼，露出一脸的苦色。

布庄里面，那掌柜懒散的坐在一张太师椅上，一张胖脸上也满满的都是疑惑之色。

“奇怪了，也不知隔壁那铺子到底卖的是什么东西，昨日明明没有几桩生意，怎么今日……”





柳叶寨中，老方也是一脸的苦色，心中更是肉疼，但还是看着李易，安慰道：“姑爷，你也不用难过，你不是说过吗，失败是成功的老娘，如意露的生意不好做，咱们还可以卖那烈酒啊！”

老方心中清楚，为了如意露的生意，姑爷又是建造作坊又是租铺子的，几乎将全部的身家都投了出去，若是赔了个血本无归，心中肯定不好受。

事实上，李易倒不是心疼那些钱，以前看过的穿越小说，也不乏制作花露水的，可为什么人家的花露水一经出售，立刻就火遍全世界，银子大把大把的进账，到了自己这里，就无人问津了？

大家都是穿越过来的，凭什么自己就不行？难道他真的技不如人吗？

这种迷之自尊，才是他此刻心中纠结的原因。

第一百一十章加大生产

无论怎么说，他在如意露之上，都花费了不少的心血，不到万不得已的时刻，李易是不会轻易放弃的。

昨天晚上，他已经想出了几种营销的策略，实在不行的话，找几个托儿，炒作炒作也是可以的。

当然，这些方法到底有没有用，还得要试过才知道，吃过早饭之后，便再次下山回到了府城。

这一次没有让小环跟着，倒是老方心里面不放心，非得跟过来看看。

不知道铺子里的情况到底如何，待在寨子里他的心里面也不踏实。

如意坊门口，此时已经只剩下了两位少女，后来的那位小丫鬟在等了半个多时辰之后，便再也没有耐心等下去了。

“看来早上这里应该是不会开门了。”两个丫鬟看了看天色，时间已经快要临近中午，摇了摇头说道。

虽然买不到那如意露，回去没办法交差，这但店铺不开门总不是自己的错，等到明日再来看看。

两人统一了意见，正要离开这里，远远的看到街道另一边，一道熟悉的身影向着这边走来。

“咦，那是不是昨天见过的那位掌柜吗？”一位小丫鬟有些惊讶的说道。

“对，就是那位公子。”身旁的另一位少女立刻说道。

昨天陪夫人在街上买胭脂水粉时，无意中发现这里新开了一间店铺，好奇之下走了进去，两位小丫鬟对这店铺其实没有太深的印象，但店铺中那位俊俏掌柜，却让她们记在了心里。

既然这位公子已经来了，那这如意坊应该也要开门，两位小丫鬟的心中浮现出一丝喜意，庆幸她们没有太早的离开。

李易倒是没有注意到店铺门口的两位少女，心中想着别的事情，打开店铺的门，发现那两位少女跟在他的身后走进来的时候，才终于意识到了什么。

“两位姑娘是……”

“我们是来买如意露的。”

一位小丫鬟抬头看着他，声音清脆的说道。

跟在后面的老方走进店铺，看到眼前的一幕，脸上的表情有些发愣。

姑爷不是说如仪露的生意不好，根本没人买吗，这又是什么情况？

这两个小丫鬟看起来等在门口也有不短的时间了，居然是为了买如意露？

李易这才发现眼前的两位小丫鬟看起来有些熟悉，略一细想之后，就想到了，昨日那买如意露的妇人，身边跟了两个丫鬟，不就是眼前的二人吗？

店铺开张的第二天就有了回头客，这是一件值得欣慰的事情，至少说明问题不在如意露上面，只是自己的销售方式不对，李易从货架上取过一个瓷瓶，递了过去。

那小丫鬟见此摇了摇头，从怀里摸出了两锭银子，放在柜台上面，说道：“这里有二十两银子，全都用来买如意露。”

老方站在一旁，呆呆的看着两位财大气粗的小丫鬟，脑子有些转不过弯了。

今天才刚刚开张没多久啊，就有二十两银子进账，如果这也算生意不好的话，那怎么样才算生意好？

就连李易也没有想到，这两位小丫鬟一开口就要这么多，第一批的如意露总共也就是做出了二十几瓶的样子，家里总得留下几瓶，昨日卖出去两瓶，店铺里剩下来的，也不过只有二十瓶出头而已。

不过，他当然不会有银子不赚，店铺里面还剩下二十二瓶如意露，二十两银子全都卖给了两个小姑娘，多出的两瓶，就当是送给她们的。

二十多瓶如意露两人携带起来不方便，李易找了一个木盒装起来，看着两位小丫鬟心满意足的离开了铺子，心中不免有些疑惑，这么多如意露，要用到什么时候去？

当然，李易并不知道，那妇人已经将之后很长一段时间性福生活的希望都寄托在了这些小小的瓷瓶之上，自然得先储备上一些……

“姑爷，你不是说，店铺的生意不好吗？”老方转头看着他，目光有些呆滞。

要是如意露一直能以这样的速度卖出去，那他还卖什么糖葫芦啊，坐在家里数钱就行了，哪用得着那么麻烦？

李易叹了一口气，看着老方，缓缓的说道：“和你说了多少次了，眼光要放长远，长远你懂吗？这才是区区二十两银子而已，以后是要赚大钱的，不要总是满足现状，这才只是我们迈出的一小步而已。”

老方脸上露出崇敬之色，姑爷就是姑爷，若是换做他，这么容易的赚到二十两银子，早就不能保持淡定了。

“请问，这里有如意露卖吗？”一道弱弱的声音从门口响起，十五六岁的小丫鬟走进店铺，首先看到的便是一个魁梧大汉，不由的有些胆怯，小声问道。

“不好意思，今天的如意露已经卖光了。”李易心中奇怪，昨天如意露还无人问津，今天怎么一个个全都跑过来了？

“啊，那怎么办？”小丫鬟露出一脸的苦色，刚才见店门迟迟不开，她等的无聊，在街道上溜达了一圈，却没想到，回来的时候，那如意露已经卖完了。

“这样吧，你可以先付一半的定金，等到明日有了新货，我们会给你留着，明天早上过来取就行。”李易看着她说道。

小丫鬟想了想之后，也只能点了点头表示同意。

她倒也不怕他们拿了定金跑了，毕竟他们的店铺就在这里，府城之中，骗人定金这样的事情也极少发生。

“那……我要十瓶，五两银子给你。”

小丫鬟从荷包里掏出五两银子，抬头说道。

“什么……几瓶？”老方瞪大了眼睛，看到小丫鬟满不在乎的将银子放在了柜台上，心中惊奇，难道府城中的人都是这么有钱？

李易可没空陪着老方发呆，收了定金，在一张纸片上写下“花露水，十瓶，已付定金五两”，右下角潇洒的签上了自己的名字，递给了小丫鬟。

经过了好几次的尴尬场面，李易觉得前世那种独特的字迹还是他一个人欣赏的好，在纸片上书写的时候，用的是王羲之的行书，这个世界上独一份，签名更是类似于后世的艺术字，也不怕有人拿去模仿。

小丫鬟收好了纸片，抬头看了看那俊俏掌柜的脸，隐隐的感觉有些熟悉，心中带着疑惑，走出了铺子。

“姑爷，我们现在应该干什么？”老方一脸兴奋的看着李易问道。

李易撇了他一眼，有些没好气的说道：“还能干什么，当然是加大生产啊！”

就在他们关了店门，打算先回寨子里面的时候，那小丫鬟也已经回到了家中，迈进大门的那一刻，脑海中仿佛有一道亮光划过。

“刚才那位公子，好像就是……”

小丫鬟的脑海之中，不由的浮现起不久前的某一个夜晚，在那锦绣园中，中秋诗会上，她在小姐的授意之下，去邀请那位才子，和别人家的丫鬟争的面红耳赤……

第一百一十一章李公子？

此时，府中内院的某处园子之中，几位年轻女子聚在一起，小声的私语着。

“那如意露，当真有那么神奇？”陈姓女子告诉了她们昨夜发生的事情，身旁的一女子有些不信的问道。

对面一女子也接着开口：“语凝怕是有所夸大了吧，自入秋以来，蚊虫猖獗，我们也尝试过各种方法，为何从来没有听说这“如意露”？”

对于女子来说，入秋之后，猖獗的蚊虫的确是一件让人烦心的事情，几位闺中密友刚才说着话，叫做陈语凝的女子说到了几女从未听过的一种叫做“如意露”的奇物，引起了她们的好奇。

“难道那东西，真有那掌柜说的那么好？”昨天和陈姓女子一同上街的女子有些惊讶的看着她，问道。

“到底有没有用，你们试试就知道了。”陈语凝也不过多解释，转头看了看，有些奇怪的说道：“秀儿今天这是怎么了，去了这么久还不回来？”

心中正好奇的想着，贴身小丫鬟的身影终于出现在了视线里面。

看着小丫鬟两手空空的走了过来，她的脸上浮现出疑惑之色，问道：“让你买的东西呢？”

小丫鬟苦着脸，有些无辜的说道：“小姐，等我找到那“如意坊”的时候，那掌柜的说如意露已经卖完了……不过，我已经和他们说好了，明天他们会留着我们要的如意露，到时候秀儿再去取就是了。”

陈姓女子有些怀疑的看着她，问道：“怎么可能这么早就卖完了，老实说，你刚才是不是又偷懒去街上逛了？”

一下子就被小姐拆穿，小丫鬟的心里不免有些心虚，急忙转移了话题说道：“对了小姐，我今天去那如意坊，还发现了一件事情。”

“什么事情？”

小丫鬟的这一招果然有用，陈姓女子被她勾起了心中的好奇，有些疑惑的问道。

周围的几位女子显然也对此产生了几分兴趣，目光纷纷望向了那小丫鬟。

想起那件事情，小丫鬟的心里面还有些惊奇，说道：“那如意坊的掌柜，好像就是李公子……”

“李公子，哪位李公子？”

被她这么一说，陈姓女子的心里面反而更加的好奇了。

“李公子？”

“如意坊掌柜？”

“到底是怎么回事？”

周围几位女子的反应看起来比她还要强烈一点，脸上纷纷露出了八卦之色，“李公子……莫非，我们的陈家大小姐也终于动了凡心？”

听到几人的胡言乱语，陈姓女子瞪了她们一眼，这才看着小丫鬟问道：“说话拐弯抹角的，讨打不是？快说，什么李公子的，到底是怎么回事？”

那小丫鬟闻言，有些委屈的说道：“就是那天在中秋诗会上，小姐让我去邀请赴宴的那位李公子啊，小姐你忘了吗？”

心中暗暗的腹排，小姐还真是无情呢，那天明明对人家李公子喜欢的不得了，这才过了多久，就连人家长什么样子都不记得了……

“中秋诗会，赴宴？”陈姓女子俏脸上的表情一愣，随后才像是想起了什么，有些惊喜的问道：“你是说那位李公子？”

中秋诗会上，她差遣秀儿去邀请的才子，只有那么一位，自然很快的就想了起来。

难道说，昨日她见过的那俊俏公子，就是那《鹊桥仙》和《水调歌头》的李易？

中秋那晚，她虽然被对方的才气所震撼，但的确没有看到对方的长相，只是听周围的人说李公子才貌双全，庆安府才子鲜有人能比，心中还在遗憾未曾见过他的真容，却没有想到，昨日在那如意坊中，与那李公子，竟是见面不相识……

“什么李公子？”

“李公子到底是谁？”

“是啊，快说快说，别卖关子了！”

看到陈语凝脸上的表情，周围的几位女子心中疑惑更深，心中憋的难受，纷纷出言问道。

“就是那《水调歌头》的李易李公子啊……”小丫鬟看着几人，颇有些疑惑的开口说道。

心中却在好奇，她们都是怎么了，前些日子还一直把那李公子挂在嘴上，整日里读着他的诗词，现在怎么全都像是患了失忆症一样？

看来，这些大户人家的小姐们，个个都是薄情之人啊……

心里面这样想着，再次望向几位小姐的时候，小丫鬟却是不由的一怔，被她们眼中绽放出的光芒吓的后退了好几步。

如意坊隔壁，布店老板慢悠悠的从店里晃了出来，探头望了对面的铺子一眼。

两日里，这个动作他已经做了无数次。

不知道什么时候，那里紧闭了一天的大门已经打开了。

要说对面这铺子也着实奇怪，只在前日开门了一天，昨日开门了有小半个时辰，此后就再也没有见过那掌柜出现过。

难道是因为生意不好，放弃了？

胖掌柜越想觉得这个可能性越大。那掌柜看起来更像是书生而不是生意人，开了铺子，也没见吆喝，客人连那里面卖什么都都不知道，如何能有生意上门？

这铺子的租金，怕是每日都要一两银子，没有生意就意味着亏本，他倒要看看，这铺子到底能开到什么时候。

等到这铺子实在开不下去的时候，他倒是可以和那书生说说，或许可以低价转租过来，到时候布店也能扩大扩大规模，想必生意会更好……

若是生意再好一些，可以考虑多开几家店铺，再招上几个伙计，自己退居幕后数银子就行，有生之年之内，若是能成为庆安府城最大的布商，怕是此生也没有什么遗憾了。

不远处，十几名女子结伴而行，向着这个方向走了过来。

胖掌柜看的清清楚楚，这些女子过来的正是布店方向，脸上立刻浮现出了笑容。

大早上就有这么多客人上门，布店的生意正在蒸蒸日上，明日便和那书生说道说道，若是他愿意将这店铺转让，价钱还可以再商量商量……

这样一来，他距离梦想，就又近了一步。

想到这里，胖掌柜脸上的笑容更加的灿烂起来。

第一百一十二章公子不要惊慌

“几位姑娘，进来看进来看，本店昨日刚到一批新……”胖掌柜一脸笑容的迎了上去，眼看着这些女子从他的身边走过，在隔壁铺子前面停了下来。

胖掌柜已经做出邀请的手势，脸上的笑容凝固在脸上，傻傻的站在原地，宛如雕像一般矗立在秋日的晨风中。

“这里就是如意坊？”

众女子站在店铺门口，看到那匾额上的三个字，其中几人的脸上立刻浮现出了惊容：“行云流水，灵动活泼，宛若游龙一般，这三个字的笔体，已经自成一家，之前却闻所未闻，难道这是李公子自创的？”

一女子闻言，有些疑惑的问道：“可他们不都说，李公子的文采斐然，但书法却不堪入目吗？”

“传言而已，未必可信。”另一女子撇了撇嘴说道：“文人自古相轻，他们妒忌李公子的才学，出言贬低也不奇怪。”

几位女子在门口小声的讨论，忽而有一人转身看着那道僵立在风中的身影，疑惑道：“他……怎么了？”

“一批新……新货……”布店老板呆呆的说出了刚才没有说完的话，秋风中，徒留一地心碎的声音。



铺子里面，李易刚刚将昨日赶制出来的新一批如意露摆放在柜台里面，心里面计划着今天之后，应该如何做宣传。

这两天恶补了一些有关商业和销售方面的知识，如今的他，已经变的没有那么小白了。

如意露本来就是这个世界之前没有过的新事物，要让这里的人接受，不是一件容易的事情。

门口传来一阵声响，李易转过头，看到昨日付了定金的那少女从外面走进来，应该是来拿如意露的，从位子上站起来，刚刚迈出一步，还未开口，就愣在了原地。

看着铺子里面忽然多出的十几名女子，以及她们眼中热切的眼神，李易心中一颤，忽然有了一种羊入狼群的感觉。

这是什么情况？

莫非……她们要打劫？

完了完了，李易心里面有些后悔，早知道庆安府城的治安这么的不好，今天就应该把老方带过来，好像也不行……老方对付男人一个顶好几个，对付女人想到那货在面对自家婆姨时候的熊样，很可能应付不来这么大的场面。

要是如意在这里就好了，最起码他也不会这么的被动……李易在观察这些女子的同时，那些女子也在观察着他。

“这位李公子掌柜，长得果然一表人才。”某大家闺秀美目中流盼着光彩。

“是他，是他，就是他！”某位在中秋诗会上见过他的才女心中犹如小鹿乱撞。

“原来他就是李公子，昨日居然没有认出来，失了先机，可惜，可惜……”陈姓女子叹了一口气，心中惋惜万分。

“几位姑娘，这是……”观察了一会，李易逐渐的意识到，这些妙龄女子应该不是来打劫的，有些疑惑的开口。

“公子不要惊慌，我们是来买如意露的。”一位女子走上前来，笑着说道。

她的话半真半假，虽说买如意露也是目的之一，但更重要的是来见识一下这位传说中的才子，当然，经过了上次的事情，她们倒是不敢表现的多么热情，万一对方又像上次一样飞走了，她们该去哪里寻找？

“公子不要惊慌，我们是来买如意露的……”这句话说的李易心里面有些不舒服，谁惊慌了，她们哪只眼睛看到自己惊慌了，他明明一直都很淡定好不好？

一只手放下了茶壶，一只手从算盘上移开，表情定了定，脸上又恢复了笑容，“姑娘这边请……”

将这些女子引到摆放如意露的柜台旁边，细心的给他们介绍起来。

一大早起来，居然有这么多人组团来买如意露，还真是再次的出乎了他的预料。

看来只要东西好，还真不怕卖不出去，这些女子之中，有一位女子他前两天见过，正是铺子里的第一位客人，看来她这两天应该是主动做了宣传，等会可以给她个成本价，以示感谢。

李易并不知道，对于这些女子来说，如意露只是其次，最主要的原因，是组团来刷一刷神龙见首不见尾的庆安府第一才子……或许，是景国第一才子也说不定。

这些女子听着他的介绍，视线在店铺里面扫视了几眼，很快就被墙壁上挂着的那些画作吸引到了。

她们之中，要么是豪门大族中的小姐，要么是庆安府小有名气的才女，从小便受到良好的教育，对于诗画之类，至少也会通上一点。

眼前的诸多画作，虽然在工笔上中规中矩，并不出彩，但看起来却是如此的真实，乃是她们生平仅见，再联想到对方的身份，心中大致了然，想必是对方另辟蹊径，从画道传统的格局中走出去，能有这份气魄和勇气的，在庆安府的诸多才子中实在是不多见。

恐怕，府城中的大多数人，还以为那《水调歌头》的李公子，只是擅长诗词，却不知他的画道造诣也已经登堂入室，而书法一道更是已经真正的晋入了宗师之境。

可笑那些人居然谣传李公子不善书法，殊不知单是那“如意坊”三个字拿出去，就可以堵住所有人的嘴。

但有一点她们如何都想不通，既然他有如此的才华，却又为何不走仕途，偏偏在这里做一个小小掌柜？

难道他年纪轻轻，便已经看透这些，是一位大隐隐于世的奇人？

心中有着这样的疑惑，对他的兴趣更浓。

李易在一旁讲的口干舌燥，转头看到这些女子，却发现她们一个个都眼神乱瞄，明显心不在焉的样子，心中不由的有些郁闷，这些女子，真的是来买如意露的吗？莫不是其他店铺派来砸场子的吧？

好在这些女子并没有让李易失望，片刻之后，你一瓶我两瓶，你三瓶我四瓶，你五瓶我就买十瓶，很快的，昨天刚赶制出来的如意露就又全都卖光了。

“几位姑娘，若是觉得这如意露好用，不妨介绍给相熟的姐妹，一次性购买超过二十瓶，可以再免费赠送两瓶。”看到这些女子们一个个都从荷包里掏出银子，眉头都不眨一下，李易马上就意识到，这些人才是如意露要真正面向的顾客，一脸笑容的说道。

像她们这样的大小姐，哪一位没有几个闺中密友，就这样一传十十传百，一旦在这个圈子里面打开销路，后面的事情，就水到渠成了。

她们的宣传，自然要比自己雇人满大街吆喝要强的多。

“这是自然，这如意露对于我等女子来说，益处甚多，便是公子不说，我们也会告知其他姐妹的。”一女子嫣然一笑，说道：“时候不早，不打扰李公子做生意，我们先告辞了。”

“姑娘们再见，欢迎下次光临。”

李易站在店铺门口，一脸笑意挥手告别。主动的给自己做宣传，这些姑娘，都是好人啊……

片刻，他的脸上忽然浮现出疑惑之色。

“不对啊，她们怎么知道我姓李的？”

在他身旁，一铺之隔的地方，布店的胖老板望着这边，一张大饼脸上满满的都是羡慕。

李易正欲关上店铺打烊，突然见到那位带头的名字好像叫做陈语凝地世家小姐又折返回来。女子见到李易也愣了一下，旋即一阵让人迷醉到窒息的香风在李易的鼻尖轻轻扫过。女子站到了他的身前，距离他只有不过五步的距离。她张开红艳的嘴唇，慵懒音符从她的唇间漂浮而出：“李公子，我今天帮了你这么大一个忙，你要怎么谢我呢？”李易哪里见过这种场面，直接呆立原地，见女子还在等着他地回答，忙道：“这样如何，以后陈姑娘来如意坊一律只需支付五成费用”。

　“不，我只要...你”女子凑过香唇，在他的耳边释放着情人一般的温软低语，说话间，她两只柔荑般的凝脂玉手分别抓住了李易的一只手，然后带着他的手，向自己的胸前缓缓按去……

“你~~~~~”双手被一双柔软雪脂擒住，逐渐地靠近着那双完美的不似人间之物的巨大酥乳，李易几乎听到了自己灵魂的土崩瓦解。

李易的大脑顿时就“轰”的一声，所有的纠结被他一瞬间全部抛到了脑后……

　　送上门的肉不吃白不吃了！！其他的事，日后再说！日后再说啊！！

　　陈语凝的笑颜越来越暧昧，忽的，她手中的男子双手一下子挣脱，自己向她的胸前抓去，在她措手不及间，巨硕双乳已经被李易一手攫住一只，用力揉捏揉起来，由于用力太大，沃腴紧实的乳肉满溢出箕张的五指。单掌根本无法全握，两只手在狂乱中肆意地享受着，无论十指如何抓放搓揉，总能满满抓得两手酥滑绵乳。怎么捏都能感受到完美到让人惊叹的美妙乳廓。

　　女子的双乳极为敏感，被他一阵风狂雨骤，全身力气霎时泻的一干二净，她咬着牙苦忍着乳上的酥麻和些许的疼痛感。唇缝间竟不自禁迸出细细的呜咽沉吟。当她意识到时，她猛的掩口，压下差点脱口而出的一声呻吟。
　　
被男人碰触胸部……居然会是这种感觉……和自己碰触的时候，完全不一样……
　　
她没有将李易的双手拿开，轻咬贝齿承受着。脸上媚笑依旧：“嘻嘻，李公子，妾身的胸漂亮吗……啊！”声音在她的一声惊叫下中断，她昂起线条姣好的修长玉颈，浑身簌簌发抖，修长美腿一阵痉挛，却是李易的双手骤然用力，原来在快速捏揉的双手力量忽然变大，如两把钢钳一般狠狠抓在了她的双乳上，并紧的五指将尖端的两颗粉红宝石也死死的夹在了指间。


　　“疼……轻一点……疼……啊！”女子的身体太过敏感，同时传来的剧痛与酥麻让她尖声颤吟：酡红的玉靥便似醉酒一般，弯翘地浓睫剧烈颤抖，双腿抽搐似的轻轻厮磨，双手无助的抓在了他的手腕上想将他的双手拿开，但她的力量太小，根本无法移动他的手掌分毫。抬起美眸，她对上了一双充满情欲的眼睛……

　　“既然你这么欠干，我就满足你。”李易攫住她的双乳，狠狠地说道。

　　“咯咯”，陈语凝脸红耳热，眸中赧然，但言语和神情却是放浪不减，软玉般的双臂主动勾在了李易的脖颈上：“是男人，就把我干的三天下不了床，千万别是银枪蜡烛头唷。”
　　炽烈的欲念骤涌心头，不等陈语凝惊唤出声，李易已将她横抱而起，快行几步来到内室，将她丢到幽香醉人的软床上，低吼着脱掉衣服，恶狼扑食般的扑了上去。
　　
　　这个地方成为了只有两个人的世界，充斥着剧烈的撞击、抽搐般的颤抖、飞溅的汁液，以及浓烈的气味。

　　陈语凝纤秀的玉手紧紧抓着枕头、身下的床单早已被扯破。李易用力地将她压在身下，扣紧她的纤细蛇腰，奋力撞击着，尽情享用这具妩媚诱人的娇美身体。

　　陈语凝唇间溢出着声声销魂蚀骨的呻吟，身体如浪中小舟般狂乱地扭动着，浑圆挺耸的雪峰在李易猛烈的撞击之下不住打圈，一双雪白的修长美腿时而紧紧盘在李易的腰间，时而在痉挛中死死绷紧。

　　她的确是第一次，但要强和不自量力的“挑衅”让她被李易几乎毫无保留的摧残。起初是床上，后来在过于激烈的动作中双双跌落到地毯上，后来又被李易按在门上、桌上、铜镜前……各种姿势也被李易在她身上用了个遍。陈语凝早已记不清几度攀上灵肉交融的巅峰，到最后只觉得自己意识都已快要离体而出，不知飞向何方。

　　在李易彻底满足后，陈语凝瘫倒在地毯上，身体表面呈现一抹娇艳的粉红，跌宕起伏的身体曲线动人无双，却是连一根小手指头都动不了。暴风雨停止，她慵懒的呻吟了一声，闭上美目，竟直接就这么睡了故去。

　　吃干抹净，淫足欲饱的李易从床上拿过一条毯子盖在陈语凝赤裸的身体上，然后拍拍屁股，锁死房门，精神奕奕的走人。
　　李易此刻的心情可用一个字概括……

　　爽！
　　非常爽！！

第一百一十三章生意火爆

李易苦思冥想了好久才想出来的营销策略，终究还是没有用上。

最近的几天时间里，如意坊的客人忽然增加了起来，每天还不到中午，前一天赶制出来的如意露就已经售卖一空。

客人大多都是女子，衣着气质皆是不凡，不像是普通人家出身。由此看来，上次那些女子果然是守信之人，也不枉自己给她们的九折优惠。

唯一让他有些受不了的是，一些女子进店之后，看他的眼神，有些奇怪，每次想起来都会冒出鸡皮疙瘩。

除此之外，买如意露的也有一些风度翩翩的儒雅才子，读书人整日温书，总有头晕脑胀的时候，能做到头悬梁、锥刺股让自己打起精神的狠人到底只是少数，而且是没钱的那一部分。

对于那些有钱的读书人，花上一两银子买上一瓶如意露，在读书疲惫之时，滴上几滴，瞬间精神百倍，背书效率直线提升，有如神助，大喜之下，当然不会心疼那一两银子。

银子大把大把的进账，老方脸上的笑容就没有消失过，客人一天比一天增多，依照目前的情况来看，市场应该还远远的没有达到饱和的程度。

李易倒也没有借此机会加紧赶制，以次充好，银子没有赚完的时候，培养口碑才是最重要的，这只是如意坊推出的第一款产品，只有先打出名气，以后才能赚更多的银子。

当然，物以稀为贵，若是如意露像白开水一样要多少有多少，傻子才会掏一两银子去买。

随着客人的增多，李易和小环两个人，明显的有些忙不过来，不能同时兼顾所有的客人。

这两天他的心里在想着，是不是应该再招些人过来，如意坊的生意已经走上正轨，若是所有的小事都要他亲力亲为，那就和他的初衷相背离了。

赚钱只是为了积累原始的资本，用最快的时间走上退休养老的道路，为了赚钱整天起的比鸡早，睡的比狗晚，上辈子也没这么累过，太不划算。

如意坊的生意火爆，每日不到中午，便已经售罄货物，关门歇业，自然引起了不少人的注意。

这其中感受最深的，当然就是周遭的店铺了。

一个门庭若市，一个门可罗雀，稍稍打听了一下，那新开的店铺，小小的一瓶叫做“如意露”的东西，居然要卖一两银子，更让他们意想不到的是，真的有那么多的人去买……

至于那如意露的功效，他们也从门口的招牌上看到了。

提神醒脑自己抽自己两巴掌不比那如意露有效的多？

驱蚊止痒被蚊子咬两下怎么了，居然花一两银子去买这东西，娇气！

防治疾病扯淡吧，你以为你卖的是什么灵丹妙药呢！

然而，这一种他们之后听了之后只是撇撇嘴，觉得不会有人去买的东西，居然就这样的成功挤进庆安府名媛圈子，成为那些大家闺秀，千金小姐的新宠，甚至庆安府那些才子，也对此物推崇备至，使得那如意坊的生意一天比一天火爆。

当然，这对于他们来说也并不是全无坏处，毕竟从那店铺出来的客人，有时也会在周围的铺子转上一转，心情好了买些东西，使得他们的生意也有些增长，利润增加了一成还多。

对此，这些店铺掌柜的心里面复杂万分，不知是该喜还是该忧……





正午时分，太阳还没有升到头顶，如意坊中，李易已经卖完了最后一瓶如意露，在店铺门口挂上“今日售罄”的牌子，有些疲惫的坐在椅子上，小环从一边走过来，小手放在他的肩膀上，轻轻的揉捏着。

眼神怔怔的望着前方，心事重重的样子。

在第一位女子悄悄将绣着鸳鸯和《鹊桥仙》的手帕偷偷的塞给他的时候，李易就意识到貌似有什么地方出了问题。

后来更是看到几位女子暗地里在争抢一张他亲手书写的订单，订在门上的板子在夜里被人偷走，换上一块新的，没两天又被偷走……

这个时候他才明白，自己……怕是已经暴露了。

《鹊桥仙》流传出去纯属意外，至于《水调歌头》，也纯粹是被那沈照逼的，没有一点点防备，莫名其妙就这么火了……

李易对此表示很无辜，他只是想做做小生意而已，没想着成为什么第一才子，和这个名头相比，还是给他几百两银子更加实在一点。

喜忧参半，虽然平静的生活被打扰了，但也并不是全无益处。

如意坊生意的火爆，很大程度上怕也是因为那两首诗词带来的名气，毕竟在这个世界，才子效应便相当于后世的明星效应，若是杨彦州拿着小瓷瓶，说上两句：“如意露，女人用了都说好……”，打上这样的一次广告，恐怕连这里的门槛都会被仰慕他的女子踩烂。

当然，以李易现在的名气，若是亲自站出来为如意坊宣传宣传，恐怕效果会更好。

再扔出来几首传世名诗，历朝历代的名画，王羲之的《兰亭序》临摹出来，挂在墙上，凡是想要进店参观者，每人先交一两银子……

永远不要低估这些东西对文人仕子的诱惑力，虽然此举的确是俗到了极点，但李易毫不怀疑，仍然会有无数人蜂拥而至。

到目前为止，赚钱仍然是他最主要的人生理想，但这种没节操的赚钱方式，李易暂时还不能心安理得的接受。

最艰难和最紧张的阶段已经过去了，店铺的生意，应该会稳定好一阵子，李易也终于松了一口气，是时候给自己放个假，好好的放松放松了。





小丫鬟站在李易的身后，手上的力道柔柔的，看出来姑爷正在想事情，放缓了呼吸，尽量不发出一点声响。

只是嘴角的笑意却是怎么都遮盖不了，如意坊的事情，一直是她和李易在着手打理，想到某些事情，眼睛弯成了月牙：“这些天，姑爷赚了好多银子呢……”

第一百一十四章人手不足

不到半天时间，新一批的如意露再次售罄，甚至连预付的订单都排到了七天之后，李易照例关上铺门，和小丫鬟回寨子。

不多时，一辆马车出了车行，驶出府门之后，沿着官道直行，一刻多钟的功夫，便来到了绿柳山脚下。

若不继续沿着官道，再往前便是崎岖的山路，马车难行，赶车的年轻伙计从车上跳了下来，回头高声说道：“客官，到地方了！”

车厢的帘子掀开，李易牵着小环的手从车上下来，从腰间摸出十文钱递给那伙计，说道：“明天还是老时间，记得在这里等着。”

“好嘞！”那伙计收好铜钱，脸上露出憨憨的笑容，说道：“客官放心，明日一早，小的一定在这里等您，不会耽搁您的事情！”

对于这伙计来说，眼前的公子已经是常客了。

车行的生意不算太好，像这样每天都会租上两次马车的稳定客人，自然得让他满意了。

李易摆了摆手，看那伙计驾车离开，和小丫鬟向寨子的方向走去。

柳叶寨到庆安府城之间，除了这一段山路之外，大都是可以走马车的平坦道路，租上一辆马车，比起纯粹的步行，可以节省一半还多的时间。

虽说出了府城之后，马车行驶在官道之上有些颠簸，但也不是太过剧烈，自从李易知道了府城中居然还有赶车这种行业之后，就比较经常的使用这种交通工具了。

对于普通人来说，为了省下十文钱，宁愿选择步行，但如今如意坊的生意那么好，每天几十两银子进账，倒也不用在这些地方省钱。

更何况，节省下来的这些时间，已经足够他创造出远远多于十文钱的财富了。

走了小半个时辰的山路，已经可以看到寨子，进入寨子没多久，便看到老方被几个少女围在那里，一脸的难色，不知道遇到了什么事情。

如今的老方，俨然已经是柳叶寨中除了李易之外，最成功的男人，无数人羡慕的对象。

李易性子懒散，冰糖葫芦和作坊的事情走上正轨之后，他便彻底的放手，都是老方在管，如今便是柳氏直系也要看老方的脸色行事，在别人看起来，自然是威风八面。

李易曾经不止一次的看到几个妇人聚在一起，谈论着老方家的婆姨上辈子是积了多少德，才能跟了这么一个有本事的男人，言语间对于老方极为崇敬，俨然一幅大龄迷妹的样子。

当然，这件事李易从来没有对老方提过，免得他得意忘形，去祸害人家有夫之妇，别又酿成什么人伦惨剧，破坏寨子的和谐稳定……

不过，这也仅仅限于那些妇人，什么时候连这些少女也……

这让李易的心里面有些难以想象，难道，自己以前真的低估了老方的魅力？

“方大叔，你就帮我们想想办法吧……”几个女孩子看着老方哀求说道。

老方从来都不善于和女子打交道，被这么多少女围着，不由的有些头大，面有难色的说道：“不是我不帮你们，只是冰糖葫芦那里已经不缺人了，你们去了也帮不上什么忙，作坊里面的活儿，不是你们这些小姑娘能干的。”

“我们整日在家闲着也是闲着，方大叔，你就帮帮我们吧……”

“我们能做的事情也有很多的……”

“是啊，方大叔，求求你了……”

……

这件事只有方大叔能帮到她们，众少女不死心的继续乞求。

声音入耳，老方的头又有些大了，眼神一撇，忽然看到一道熟悉的身影向这边走来，如蒙大赦，立刻大步的走了过去。

“姑爷，你回来了！”

“姐夫……”看到李易，几位少女也矜持的行了一礼。

“怎么回事？”李易看着老方他们，有些疑惑的问道。

“这些孩子，不想待在寨子里，非要让我给她们找些活干。”老方看着李易，一脸无奈的说道：“冰糖葫芦那里已经不缺人手了，作坊那里，姑爷你也知道的……”

李易点了点头，柳氏直系加入之后，冰糖葫芦的生意已经达到饱和，至于作坊那里，平日里都是不让别人靠近的，保密是最大的原因，还有一部分则是因为安全问题，那里面都是和酒精以及火打交道，也不适合这些女子。

“要我说，这女子嘛，就该好好的待在寨子里，烧饭做菜，把家里打理好就行了，实在是不适合出去抛头露面。”老方抬头看着李易，问道：“姑爷，你说是吧？”

老方身旁的几位少女闻言，俏脸上浮现出失望之色，不由的低下了头。

方大叔说的没错，作为女子，尤其是未出阁的女子，就应该谨受妇德，不应抛头露面，可家中父母都在忙碌，就连秦晴妹妹都在学堂教授那些孩子，似乎所有人都有事可做，唯独她们整日闲散在家，心中自然不好受。

李易撇了老方一眼，这几个女孩子能提出这样的请求，倒是比老方有追求多了，转头看着她们，笑道：“刚好如意坊那里最近忙不过来，你们要是愿意的话，就去那里帮忙吧。”

“姑爷，这……”老方抬头看着李易，一脸的惊讶。

“真的吗？”几位少女抬起头，同样是一脸的不敢置信。

李易点了点头，说道：“府城的铺子最近忙不过来，你们今天收拾一下，明天就可以去铺子了。”

几个女孩子有这种心思，倒是出乎了他的预料，不过他本来就有雇人的打算，这些女孩子都是自己人，信得过，与其雇几个外人，倒不如让她们过去。

“谢谢姐夫！”几名少女喜出望外，俏脸上立刻绽放出笑容，连忙谢道。

“当然，这件事情，我有一个条件。”看到她们欢呼雀跃的样子，李易又补充了一句。

一位少女笑着说道：“放心吧姐夫，什么条件我们都同意。”

“跟我来”。李易带着几位少女来到内间，这里只有一张大床摆在这。少女们站成一排等待着李易开口。“你们知道秦晴为什么可以在学堂当先生吗？”“我知道，是姐夫推荐的”，一位少女抢先回答道。“那你们知道我为什么推荐她吗”。少女们面面相觑，回答不上来。“因为她现在是我的女人”。此言一出顿时大惊四方，少女们才知李易的条件是什么。李易知晓此时急不得，便闭上双眼等候。

几位少女都才豆蔻年华，不曾经历男女之事，此刻面露难色，踌躇不定。突然，最先回答的那位少女从人群中走出，拉下李易的裤子，将臻首埋了进去。蓦地，李易身下传来了一股又湿又凉、仿佛什么滑软之物搔刮的异感，让他在迷离中一个激灵，他意识到那似乎是女孩香舌的细腻舔舐时，便感觉到被舔舐的部位一下子没入一团湿热腻滑之中。李易下身一颤，腿部忍不住剧烈抽搐一下，随后下半身的所有肌肉却不听控制地剧颤起来，动作很笨拙，是少女第一次服侍过的缘故，却也带来着巨大的快感，因为那丁香小舌太过细柔嫩滑，每一次的轻舔都让李易的魂魄都快要飘飞起来。


睁开眼睛，微微低头，女孩伏在他腿间，美丽的长发不知何时已在脑后扎成了一束，垂拢于胸前，露出白皙的长颈。上衣的胸衣也已经解开，斜斜的挂在白嫩的右手臂上，露出白皙的纤腰雪背，还有在水下晃动的雪白峰峦。臀部高高撅起，翘着圆月般的浑圆曲线。似乎是感觉到李易的注视，女孩眼眸上扬，眨动着明媚的眼睛看着他，但脸颊的一抹酥红暴露着她心中的羞赧。香腮鼓起，努力吞吐的模样，为她平添几许异样的香艳淫靡。其他的少女见姐妹如此大胆，一个个都被鼓舞，纷纷朝李易拥去。

一双玉臂从他的颈后伸过，从后方抱住了他，两团异样的绵软紧紧的压在了他的背上，并上下摩擦、搓揉着，伴随着少女压抑不住的轻声呻吟……

这样的女孩，这样的刺激，一个就足以让人丢魂荡魄，何况四面夹击。如果李易这样都还能忍住，就算是柳下惠再世也要甘拜下风。

他分不清哪个几个女孩都是谁，于是一把抱起身前伏在胯间的女孩，她的肌肤宛如羊脂般洁白细腻，再加上一层淡淡的红晕，令人欲念大起。李易伸手一扯，将她的亵衣直接撕下，再也忍耐不住，猛然将女孩的身体压倒在床上，拨开她修长的美腿，以最粗暴的方式和她结合在了一起。火热之物突破阻隔，肉体毫无间阂的接触，立即让他们身体的热度迅速升高。
　

女孩发出阵阵呻吟，声音娇柔婉转、娇媚入骨。纤长的玉腿如藤蔓般缠绕住李易腰上，下体悄悄的越分越开。很快，她的娇躯在李易的肆意冲击下阵阵酸软，一波又一波的欲望狂潮涌上芳心。女孩睫毛轻颤，美眸迷离，香腮晕红如火，娇俏可爱的瑶鼻不自觉地起伏喘息，温香雪润的身体如风中弱柳般随着李易的动作摇摆着。另一个女孩从后面抱紧着李易，胸部与他紧贴，一双手儿混乱的在他身上抚动，脸上红霞似火，娇喘吁吁……


李易放下了所有不该有的顾虑顾忌，周身的血液彻底沸腾，尽情轮流享用着几位女孩曲线玲珑，柔若无骨的雪白肉体。女孩们心愿已成，轮流在李易身下摇动着腰肢，承受着来自他的冲击。一波一波的愉悦将几人的激情完全点燃，几具身体纠缠在一起，在床上疯狂的抵死缠绵……

房间内还残留着淫靡的气息，而李易与几位少女都瘫在床上，几位少女都是第一次，战斗力十分微弱，但即便如此，由于数量过多，李易还是被榨干了。休息一番后，少女们纷纷剪下床上的落红，收藏在荷包内。最先侍奉的少女道：“姐夫满意了吗，我们可以去如意坊帮忙了吗？”其他少女也一脸期盼地看着李易。李易此时舒爽到了极点，自然满口答应。

出门遇见了老方，于是叫住老方，吩咐他安排几位少女到如意坊工作，并嘱咐老方他们抓紧新一批如意露的生产，之前他也没有预料到如意露会这么的供不应求，等到资金足够，可以开始生产烈酒的时候，这么一个小小的作坊，怕是更不能满足生产要求……
到那时候，怕是连人手也不足了……

“姑爷”，“嗯？”“姑爷今天怎么脚步如此虚浮，是昨晚没休息好吗？”“没事”，李易走了两步，“对了，今天叫后厨炒个腰子，多放韭菜”。“好哎”老方马上应承下来，看着李易慢吞吞走远地背影摇头道：“读书人身子就是弱”。



第一百一十五章不速之客

回到寨子之后，先去了一趟制作如意露的作坊，入秋的天气本来有些微寒，作坊里面，几个汉子却赤裸着上身，热火朝天的干活。

虽然每天的工作都十分的单一，但他们显然并不觉得枯燥，任何时候都是一副干劲满满的样子。

这也难怪，在这里，他们干的本来就不是什么劳累活，比放马或是干农活要轻松多了，不仅如此，每天还有肉吃，有酒喝，晚上和自家婆姨一起坐在炕上数钱，数完钱藏好，兴致来了，再干点没羞没臊的事情，日子过的别提有多滋润了。

李易站在作坊外面，远远的望了一眼就放心了，一切正常，转身向家里的方向走去。

走到门口，还没踏进院子，就闻到了一阵淡淡的饭菜香味。

小环早上和他去铺子里面了，自然不是她做的饭，柳二小姐且不说她不会做饭，就是做出来了，李易也未必敢吃。

以前都是小环或者自己做饭，李易下意识的以为两姐妹都不懂厨艺，直到最近几天才知道，原来如仪竟也有一手非凡的厨艺，连得了自己几分真传的小环都比不上。

后来还是小环告诉他，以前老爷还没走，小环和二小姐还小的时候，一直都是大小姐在做饭，小环的厨艺，大半都是和她学的。

若是在后世，她便大抵相当于那种颜值逆天，厨艺非凡，跆拳道黑带但却偏偏有着一副好脾气的女孩子，无数男人心中的女神，当然也是李易的理想型。

不过那个时候的他，平凡的不能再平凡，这种女神级别的，恐怕都不会用正眼瞧他。

现在想起来，上辈子经常在公交车上给老人让座，偶尔扶一扶老奶奶的过马路，拾金不昧乐于助人……到底还是有回报的。

“相公回来了，净手之后，快些过来吃饭吧。”李易刚刚踏进院子，便有柔柔的声音传了过来。

一起生活了这么久，对于李易每次吃饭前总是要洗手的习惯，柳如仪已经不再感到奇怪了。

最近这段时间，李易差不多每天也就是这个时间回来，等他到家的时候，饭菜已经做好，这种家里总有人等着的感觉很不错，不远处，小环已经主动帮他打好了水，李易脸上露出一丝不易察觉的笑容，大步的走了过去。





“钱兄，看你行色匆匆，这是要去哪里？”

“如意坊。”

“如意坊……听起来有些陌生，难道是府城新开的青楼？”

“……”

“钱兄不厚道，这等好事，怎么不叫上小弟？不如一同前去，正好见识见识，这如意坊的姑娘到底怎么样……”

…………

庆安府街头，听到身边路过两位书生样男子的对话，老方撇了撇嘴，嘀咕说道：“我说的没错吧，这明明就是青楼的名字，二小姐还不信……”

李易撇了老方一眼，这货当时还义正言辞的告诉他，除了如意坊之外，铺名叫什么都不合适，几个人驳回了他“六神坊”的提议，意见十分统一，他迫于无奈才给店铺起名“如意坊”。

当时如果叫“六神坊”的话，恐怕也不会引起这些误会了吧？

当然，如意坊这个名字也不是一点优点都没有，至少可以吸引一大批不明真相的男子，李易心里面极度怀疑，那些购买如意露的那些才子，初衷可能真的只是像刚才那书生说的那样……

两人的身后，四名少女俏脸上都有激动之色，她们平日里在寨子中，极少来府城，这里的很多东西在她们看来都充满了新奇。

有了这几名少女，李易就不用时时刻刻都待在铺子里，完全可以做一个甩手掌柜，有时间去旁边的勾栏里面听听曲子，心情好一点，应下那些女子的邀约，大家一起吃个饭，谈谈人生理想……来啊，快活啊，反正有大把时光……

如意坊门口，已经有不少的人在等待。

这些人里面，有之前已经下了订单，今天过来取货的，还有特意过来下订单的，老方背后背着一个大大的竹筐，里面装着最新一批的如意露。

“掌柜来了！”

“掌柜的，快点开门吧，我们在这里等候多时了。”

“取了货，在下还得回去温书……”

…………

看到李易和老方他们走过来，人群立刻发生了一阵骚乱。

“大家不要挤，凡是订单上写着今日交货的，请在那边稍等片刻，需要订货的，这边请……”李易已经可以很轻松的应付这些场面，随着他的开口，人群立刻分成了两拨，自觉地排好了队，站在了各自的区域。

“我说掌柜的，你们就不能每天多拿些货吗，你看看这里这么多人，这些哪够啊！”某男子发现自己的订单已经排到了数天之后，忍不住出言抱怨道。

他的话一出口，立刻引起了周围众人的共鸣。

“是啊，掌柜的，每天的货真的太少了！”

“我两天前订货，到今天才拿到……”

“什么，两天前？你是不是插队了，我七天前就订货了！”

李易伸出手，向下压了压，示意众人安静，随后解释道：“大家有所不知，这如意露的生产，颇为繁琐，我们日夜赶工，每日也不过能产出数十瓶而已，若是再多的话，恐怕功效会有所下降。”

众人明显对这一番解释很是满意，如意露是前所未见的奇物，生产过程繁琐也是正常的，难怪要卖到一两银子这么贵。

而这掌柜，也明显是良心商家啊，为了不降低如意露的功效，宁愿少赚那么多银子，实在是其他商铺的楷模，一时间，众人看向他的眼神，不禁肃然起敬。

片刻之后，拿到如意露的客人满意离去，下了订单，几天后才能取货的众人心中也没有太多不满，毕竟这种一心为他们着想的掌柜哪里去找，等几天没什么，只要货物的品质有保证就行。

眼看着刚刚拿下来的如意露所剩无几，柜台上已经积累了厚厚的一叠订单，老方脸上的憨笑怎么都掩饰不住，瞥见门口又有人进来，急忙走了过去，“不好意思，今天的如意露已经卖完了，如果没有提前预定的话，只能先下订单，几天后再来取货。”

“你是这里的掌柜？”

来人是一名年轻男子，斜眼撇了老方一眼，看到他的衣着，眼中浮现出一丝不屑，淡淡说道。

“没听见少爷在问你话吗，你是不是这里的掌柜？”年轻男子身后的两名青年见老方没有说话，瞪了他一眼说道。

看到那年轻人脸上不屑的表情以及他身后两人趾高气昂的样子，老方的眼睛眯了起来。

这几个人，来者不善啊……

第一百一十六章强买配方

“干什么？”

老方双手环抱，瞪圆了眼睛看着他们，一股无形的气势压迫过去。既然他们不是客人，倒像是来砸场子的样子，老方也不对他们客气。

不说老方本身就有武功底子，被这么一个彪形大汉瞪着，压迫感十足，普通人见了，心里还真的有点怵。

老方一双牛眼一瞪，那年轻人的心里面陡然升起了一阵寒意，不由的退后了几步，反应过来之后，心中又有些恼怒，却也不敢眼瞪眼的横过去，生音陡然提高了一个音调，“谁是这如意坊的掌柜！”

李易其实从几人进门开始就一直在关注着这边，这个时候站起了身，慢悠悠的走过去，不咸不淡的看着那年轻人，问道：“什么事？”

“你就是如意坊掌柜？”那年轻人用惊疑的眼神看了他一眼，没有想到最近在庆安府城声名鹊起的如意坊掌柜，居然是这样一位年轻书生。

“有什么事，说吧。”眼前的年轻人，从表情到态度，十足的一副纨绔样子，看样子也不是做生意的，要不是本着来者是客的原则，李易都懒得搭理他。

“我们家少爷找你，当然是好事了！”那年轻人没有说话，身旁的一名青年便开口说道：“你这如意露的配方，我们家少爷出一千两银子买下了！”

青年说完，那年轻人脸上露出淡淡的微笑，一副胸有成竹的样子。

一千两，他们恐怕一辈子都没见过这么多银子吧？

区区一个配方，便能卖一千两银子，年轻人等着这穷书生对他感恩戴德，然后再恭敬的献上这如意露的配方，此行的目的，也就达到了。

近日来，这种叫做如意露的东西在庆安府名媛和才子的圈子中流传开来，人人争相购买，俨然已经成为了某种引领时尚的潮流，奈何那店铺每日只限量供应数十瓶，庆安府才子佳人何其之多，绝大多数人都欲购而不得，他通过种种渠道购得一瓶之后，亲自试用了一番，立刻意识到了此物所蕴含的价值。

夏日清凉解暑，秋日驱赶蚊虫，疲乏之时，滴上几滴，立刻提神醒脑，精神百倍，这如意露的效用便如同它的名字一般，神奇至极。

在他看来，只在庆安府城开这一间小小的店铺，远远不够，若是多开几家店铺，该有多少利润可图？若是将店铺开到京都，进入那些真正的勋贵圈子……他仿佛已经看到一座银山浮现在眼前。

当然，这一切的前提是，他能顺利的拿到如意露的配方。

不过，对于这一点，他心里并不担心，在来之前，他已经调查过，这店铺主人并无背景，平民一个，若是对方不愿，他也有无数种方法达到自己的目的。

“老方。”李易一开口，老方立刻站直了身体。

“送客。”

李易淡淡的说了一句，转身向柜台的方向走去。

一千两买如意露的配方？

就算是这个数字再翻上十倍，百倍，他也不会答应。

无论是如意露，还是还在计划中的香水和烈酒，最核心的技术就是酒精蒸馏，关系到以后的生意，蒸馏法，李易是不可能拿出去售卖的。

“几位，请吧？”老方站在三人的面前，冷冷的说道。

一千两银子，居然想要如意露配方，做梦呢吧！

老方虽然脑子笨了一点，但人又不傻，按照铺子这段时间的收益，不到一个月就能赚一千两银子，一千两银子永远的卖掉配方，李易就算李易同意，老方也不会同意……

变化发生的太快，年轻人来不及反应，笑容僵在了脸上。

事情，和他想的，稍微有那么一点点的差距。

在他之前看来，若是对方不识趣不想卖配方，价格还可以再加一下，两千银子他也是可以接受的，若是对方还不知好歹，抬出他的身份，想来所有的事情就都解决了。

但谁想到，这书生居然连让他抬出身份的机会都不给，翻脸如翻书……

“大胆，你可知我家公子是……”

年轻人身旁的一个青年脸上露出怒容，刚刚开口说了几个字，就被老方一个凶狠的眼神瞪了回去。

老方才不管这家伙是什么人，就是县官大人来了，也得讲理不是，谁想抢老方的银子，就是他的仇人，捏了捏拳头，露出一脸的凶狠之色，恶狠狠的说道：“再不走的话，我就亲自送你们出去了……”

看到眼前的大汉将骨节捏的咯吱作响，三人脸色一白，不由的后退几步，那年轻人抬头看着他，冷冷道：“在这府城里面，最好还是低头做人，否则到时候，连怎么死的都不知道。”

“还敢威胁！”

老方脸上浮现出一丝怒色，顺手拎起了身旁的一张椅子，那年轻人正要说什么，被身边的两位青年连拖带拽的拉走了。

“算你们跑得快，下次再让我看到，打断你们的腿！”老方凶狠的说了一句，看着三人狼狈逃窜的背影，重重的放下了椅子。

“这几个王八蛋，一千两银子就想买我们的配方，怎么不去抢……”三人离开了很久，老方的心里面依旧气愤难平。

李易坐在柜台里面，视线望着外面街道上熙熙攘攘的行人，若有所思。

今日的这纨绔公子，也给他的心里提了个醒，匹夫无罪，怀壁有罪，如意露利润巨大，时间久了，肯定会引起更多有心人的注意，就算是在后世，这种强取豪夺的事情也常有发生，更何况在这样的时代，对于某些人来说，法律的约束是极低的。

更何况，如意露的推出，还只是第一步而已，以后生意若是做的再大一些，难保不会被更多的人盯上。

到那个时候，他又该如何处之？

毕竟他只是老百姓一个，若是真的碰到了这些事，是让老方揍他们呢，揍他们呢，还是揍他们？

这显然不是解决问题的方法。

个人的武力，在这种时候，全无用处。

正当李易想到这些，眉头皱起的时候，店铺门口，又有人走了进来。

第一百一十七章拉拢合作【附三江感言】

老方转头一看，看到几名男子，跟在一位年轻公子的身后从外面走了进来。

年轻公子衣着华贵，气质非凡，但跟在他身后的几名男子，却一个个神色肃穆，腰间配有刀剑兵器，板着一张死人脸，看人的眼神，像是别人欠了他们几百两银子一样。

几人刚一走进店铺，一股无形的肃杀气氛便弥漫开来，两名正要走进店铺的女子见此，俏脸一白，急忙又退了出去。

刚刚送走了几个，又来了一批捣乱的？

老方脸上浮现出一丝怒容，猛地从座位上站起来，目光不善的盯着几人，似乎只要他们胆敢流露出任何的歹意，下一刻就会动手的样子。

看到他这一副气势汹汹的样子，年轻公子愣了一下，而他身后的几人，却纷纷脸色一变，目露警惕之色的看着老方，一只手已经摸在了腰间的刀柄上。

老方的脸色变得有些难看，随后便难得的严肃起来。

这几个人，全都不简单，若是对上一个，他还有赢的把握，但同时面对这几个，就没有任何打赢的希望了。

老方和几名男子紧张的对峙着，那年轻男子从他的身旁走过，看着从柜台里面走出来的李易，有些惊讶的问道：“最近闻名庆安府的如意坊，真是你开的？”

李易很想说一句“你是不是瞎啊”，但想到对方到底是小王爷，还是生生的忍住了。

一转头，看到老方正在和李轩带来的那几个跟班眉目传情，深情凝视，不由的感到一阵恶寒，开口道：“你们在干什么？”

李轩循着他的视线望去，愣了一下之后，对那几人摆了摆手说道：“你们跟进来干什么，都出去。”

几名男子之中，领头的一人看到店铺内的年轻人，终于放下了心，挥了挥手，几人立刻退出了店铺。

他和李易也算是老熟人了，知道那年轻人治好了王妃的病，是小王爷的朋友，不会做什么对小王爷不利的事情。

倒是对方身边为何总有高手跟随，使得他心里面大惑不解，眼前这大汉虽然看起来憨厚，但实力不可小觑，而上次跟在他身边的年轻女子，武功更是深不可测，便是在整个江湖之上，也不可能是默默无闻的人物。

老方看到眼前的一幕，终于意识到这位年轻公子和姑爷是认识的，也放下心来，走出店铺，刚好和那领头的男子目光对上，两人目光交接，仿佛有着某种火焰燃烧。

店铺里面，李易打量了四周片刻，片刻之后才收回视线，对李易说道：“那个如意露，先给我拿一百瓶，我等会走的时候带上。”

上次从李易的口中得知他要在庆安府开上一件店铺，售卖那如意露，他心中还好奇了一会，这如意露到底是什么东西，后来因为忙于其他的事情，将此事暂时的抛到了脑后。

这段时间，对于风靡名媛和才子圈子的如意露，李轩也有些耳闻，心中还尤自不信两者是同一物，听说那东西有驱赶蚊虫的功效，今日是想买些回去孝敬王妃，才发现这店铺的掌柜居然就是李易。

“一百瓶？”李易撇了他一眼：“别说一百瓶了，一瓶都没有，今日的如意露已经售罄，订单也排到了七天之后，想要拿到如意露，至少也得等上七天。更何况，如意露一次最多也只能购买二十瓶。”

这个规矩是李易定下的，目的是为了防止某些人大量的购买如意露，再转手以高价倒卖出去。

“七天？”李轩愣了一下，随后便直接摇头说道：“七天也太久了，我等不了这么长时间。”

伸手拍了拍李易的肩膀，目光炯炯，虽然没有说话，但其中意味却已经很明显了。

再怎么说两人也是一同逛过青楼的交情，若是连这点忙都不帮，未免显的有些太不够意思。

李易叹了一口气，说道：“如意露生产过程十分复杂，生产一瓶如意露便要耗时数个时辰，更何况我们缺乏人手，根本不可能大量制备。”

“这有何难，我从王府中找些人来帮你不就行了？”李轩愣了一下，随后便挥了挥手，表示这根本不是问题。

李易摇了摇头：“有了人手还不够，生产如意露，不仅需要建造作坊，还要购置原料，需要不少的银子，更何况，也不能将所有的精力都放在如意露上面，如意坊马上就要开始推出香水和烈酒，也需要人手……这些事就不麻烦你了，我让他们加紧赶工，三天时间，凑不出一百瓶如意露，五十瓶总是有的，到时候你差人过来取就行了。”

“香水？”李轩脸上的表情一怔，“这是什么东西？”

脸上疑惑之色一闪而逝，又转头看着李易，喃喃问道：“烈酒……有多烈？”

李易从柜台里面取出一个小瓷瓶，打开盖子，一股极为浓郁的酒香从瓶中飘了出来。

这是经过十余次蒸馏之后得到的酒精，虽然已经勾兑好了，但酒精度比起市面上所谓的烈酒还是高出了数倍不止。

“好酒！”

酒香入鼻，李轩的脸上浮现出一丝不正常的晕红，身体晃了晃，抓住柜台，看着李易，目光灼灼的说道：“人手和作坊，我帮你解决，你只要告诉我，这烈酒到底是如何酿造出来的……还有……那香水，到底是什么东西？”

李易十分不理解，一个酒量奇差的人，为何会对烈酒如此的感兴趣……不过这些对他并不重要，看着李轩，脸上露出了笑容，说道：“让你白白的出人出力，这怎么好意思，不如，这桩生意算我们合作，所得利润，五五分成如何？”

“这倒是一个好主意……”李轩闻言，愣了一下之后，便毫不犹豫的点了点头。

不愿意白白接受别人恩惠，本是贪财之人，却宁可让出五成利益……他果然没有看错人啊！

门外，那领头的男子和老方手腕交错比试力气，脸色涨红，额头上冒出细密的汗珠，反观对面，老方一脸的云淡风轻，嘴角还有一一丝淡淡的嘲弄。

要说打架他可能还不一定能胜过对方，但要是比力气，整个柳叶寨都没有人能比得过他，对方可还差得远呢！

两人身旁，那几名男子的脸上露出了些许惊容，他们的头领本就以力气渐长，可和这大汉相比，明显还远远的不够看这到底是从哪里跑出来的怪物？

“咕咚……”

这时，一阵浓郁的酒香从铺子里面飘了出来，除了老方之外，所有人都不由的吞咽了一口口水。

【三江感言：

熬了两个多月，终于上三江了，作为第一次上三江的新人，当然是要有一个三江感言的。

从投稿后忐忑的等待，到得知签约通过的惊喜，一路走到现在，首先要感谢历史类编辑，尤其是责编虎牙对于本书的帮助，当然，最应该感谢的是这么多书友一直以来的支持，没有你们的支持和鼓励，我也很难坚持下来。

这本书还会写很长，生活流，轻松流的风格不会变，希望大家能一直支持下去，拜谢！

感言不多写了，还得抓紧码第二章。

最后，求一张三江票。】

第一百一十八章偷藏画像

小王爷李轩带着那些人离开的时候，带走了十瓶如意露。

虽然对外宣称如意露早已售罄，但是铺子里面总得留下一些备用，这次李易干脆全部让他带走了。

经过他一步步的引诱，最终目的达成，李易目送着几人离去，脸上的笑容也灿烂了几分。

原本他只是想做点小生意，在保证不饿肚子的情况下，提升一点点的生活水平，顺便带领老方他们的生活大踏步的迈入小康，本来如意坊和冰糖葫芦的生意便能满足这一个小小的愿望，奈何人在江湖，有些事情，远远没有想象的这么简单。

如意露的生意是一块大蛋糕，怕是有无数人都在远远的观望着，想要分上一块，李易自己小老百姓一个，既不想委曲求全，又斗不过庆安府的地头蛇，无奈之下，只能选择抱上一条更粗的大腿。

在庆安府，没有哪条大腿比宁王府这条大腿更粗了。

生意要想做大，需要更多的人力物力财力，仅靠老方他们几个人显然不可能，只能找人一起合作，而找宁王府合作，显然是最合适也是最一劳永逸的方法。

在这一亩三分地上，没有人敢和宁王府抢生意，他只需要贡献出配方之后，便能坐在家里数钱了。

虽说是利用了小王爷的好奇心，不过这本来就是双赢的局面，如意露利润可观，更何况李易心里面打算的也是和他长期合作，宁王府不会亏，李易也正好借着这一张巨大的保护伞，安心的做一个甩手掌柜。

当然，和小王爷李轩打了几次交道，李易看他也是颇为顺眼，算是他为数不多承认的朋友之一，大家都是老李家的，从某种程度上来说，也是肥水不流外人田。

后顾之忧已经解决，人手，作坊，店铺，李轩已经回去准备了，这种小事，他自己一个人就能做主，甚至在李易说出五五分成的时候，连考虑都没考虑，就直接一口答应，使得李易的心中对他更加的欣赏。

年轻人思想很先进，本来李易还想和他解释一下有关知识产权的事情，现在看来根本没有这个必要。

接下来的时间里面，对几个女孩子做了一些小小的培训，教她们如何写订单的时候，稍稍花费了一点时间，虽然订单的格式是固定的，李易可以提前写好，但交货日期和数量却得自己填上去，怎么写数字和日期，这些都需要教给她们。

老方也不是无事可做，店铺里面只有几个女孩子当然是不行的，若是碰到了什么恶客或者地痞流氓之类的，还得老方亲自出马，暂时充当一下护花使者。

大家各有分工，当然就没有李易什么事情了。

泡上一杯清茶，懒洋洋的躺在店铺后的院子里面，一边晒太阳，一边从脑海中的图书馆里面找几本书充充电，行走江湖，技多不压身，说不准哪天就用上了。

这处院子的位置正好向阳，阳光晒在身上暖洋洋的，李易闭着眼睛，消化着刚才看到的内容，眼前忽然一黑，睁开眼睛，看到老方直挺挺的站在他的面前，刚好挡住了太阳。

“姑爷，有人找你。”

老方看着李易，脸上的表情有些古怪，欲言又止。

李易站起来的时候，老方又补充了一句：“是一位漂亮女子。”

“嗯，我知道了。”李易点了点头，转身向铺子里面走去。

最近这段时间，偶尔有会有女子过来，请他在纸上题字之类，他早就已经习惯。

当然，起初也是有些才子的，但听说他写一个字要收一两银子之后，就渐渐的没有人来了。

能够享受一把明星待遇，也让李易的虚荣心得到了小小的满足，不过在老方看来，可就不是这样了。

“嗯，我知道了……”这是什么态度？

有一个漂亮的女子找他啊……难道他就不担心自己向大小姐告密？

老方的脸上浮现出了一丝纠结，想了想，还是跟了上去。

看姑爷这么的淡定，不像是心里有鬼的样子，万一是自己想多了呢？

李易从后门走进铺子，几个女孩子在柜台那里练习他刚刚教给她们的东西，对面的休息区，一位年轻女子坐在那里，身后侍立着一个俏丽丫鬟。

年轻女子手上似乎拿着什么东西，此刻全部的注意力都在墙壁四周的画上，看的入迷。

远远的看到那女子，李易眼中浮现出一丝疑惑之色，走到哪女子身边，开口问道：“不知醉墨姑娘今日来此，所为何事？”

没想到来这里找他的，居然是这位群玉院头牌清倌人，李易和她之前还有过一些小误会，后来倒是和解了，但两人也只是在诗会上见过两面，便再也没有了任何交集。

“醉墨是来还公子画的。”曾醉墨站起来，裣衽施了一礼，将手中的东西递给了李易。

“画？”见她递过来一个纸筒，李易心里面更加的疑惑，她什么时候拿自己的画了？

转头看了看四周的墙壁，也没少一幅啊？

疑惑的解开纸筒中间的细绳，在一旁的桌上缓缓的排开纸筒，看到纸上所画的劲装女子，李易脸上的表情刹那凝滞。

柳如意，居然是柳如意……

画像是立体的，应该是出自自己之手无疑，可他只画过一次柳如意，并且那画，到现在还锁在他房间里面的柜子里啊！

可眼前的画，又是怎么回事？

“公子当日怕是拿错了画，还请将拿走的那幅画还给我吧。”曾醉墨没有注意到李易的表情变化，抬头看着他说道。

一想到自己的画像在男子的手里，曾醉墨心中就会涌出一种异样的感觉，偶然听到那日诗压沈照的才子便在这如意坊中，便立刻带着那画过来了。

李易却没有给曾醉墨答复，他此刻脑海还有些混乱，如果当日自己拿错了画。这幅画落在曾醉墨手里，那自己当日带走的那幅画，其实是……她的画像！

李易抬头看了看她一眼，终于意识到，原来那天在醉香楼见到她，之所以会有熟悉的感觉，不是因为那天晚上和李轩去了群玉院，而是因为之前在那画摊之上，见过她的画像……

老方带着疑惑走到了李易身边，探头向桌上望了一眼，脸上表情一怔之后，两只眼睛猛地睁大，似乎是看到了什么极为不可思议的事情。

“姑爷居然偷偷藏了二小姐的画像！”

一道声音，仿佛雷霆一般，在老方的脑中炸响！

第一百一十九章忠义两难方老三

老方目光呆滞的盯着桌上的画像，表情木然，心里面却掀起了滔天大浪。

他隐隐的觉得，自己似乎不小心发现了一个天大的秘密。

难道说，有了大小姐，姑爷还不满足，心里面还惦记着二小姐？

刹那间，老方的内心就陷入了无穷的忐忑与纠结之中，怎么办，怎么办……这件事要不要告诉大小姐，要不要告诉二小姐？

既然已经知道了这件事，对大小姐隐瞒不报，就是不忠……但出卖姑爷，就是不义，更有可能毁掉一个好端端的家庭，老方不会去做破坏人家家庭的罪魁祸首。

偷偷告诉二小姐？

还是算了吧，为了姑爷和自己的生命安全，这件事情，最好永远不要让二小姐知道。

陷入忠义抉择之中的老方，目光复杂万分，脸上的表情不停的变换……

…………

“公子……公子？”曾醉墨终于发现李易的神色有些不太对，有些疑惑的轻声唤道。

李易回了回神，意识到自己之前居然搞了这么一个大乌龙，一个男人，偷偷的藏着一位女子的画像，这可就十分耐人寻味了，幸好如仪和小环她们都没有看到，否则的话，还以为自己对这位醉墨姑娘有什么非分之想呢……

“真是抱歉，那日拿走画像之后，并未打开，未曾想却是拿错了，只是那画像此时并未带在身边，等明日取来，再给姑娘送去。”李易看着她歉意说道。

“麻烦公子了。”曾醉墨点了点头，柔声说了一句，视线在四周的墙壁上扫了一眼，欲言又止。

“醉墨姑娘还有事？”李易看来好像还有话要说的样子，疑惑问道。

曾醉墨脸上浮现出一丝犹豫，随后才开口道：“实不相瞒，醉墨想向公子请教一下，公子到底用了何种技法，能将这画像画的栩栩如生，画中之人，像是要从画中走出一样。”

她有些不敢抬头去看李易，心知此刻问出这些话，其实是有些唐突的。

画法，画技，乃是一个人长久以来摸索总结的经验，对于精于画道之人来说，珍贵无比，就算是她，也不会将这些东西轻易授之于人，贸然询问别人这些，实在是有些失礼。

但奈何她对于这种技法实在好奇，整日想着，已经到了食难下咽，寝难安睡的地步。

若是不问出来，积郁在心里，实在是太过难受。

“原来醉墨姑娘说的是立体画。”她说的不情之请就是这个，这对于李易来说，实在不是什么麻烦事，当即便给她讲起了如何处理光影，比例的变化，以及构图技巧之类。

这又不是什么不传之秘，也不是类似于酒精蒸馏这种他要用来吃饭的东西，没有什么保密性可言，既然曾醉墨问起，他也不好藏着掖着。

曾醉墨根本没有想到，他会这么容易的答应，像是根本不在乎这些东西一样，连一句推辞的话都没有……

不过此刻她根本没有时间去惊讶这些，从李易口中说出来的东西，都是她首次听到，默默的全都记在心里，这些日子她一个人钻研画技，本就有所收获，很多地方，其实只隔着一层薄薄的窗户纸而已，李易只是稍微点拨一下，立刻就能拨云见雾，融会贯通，一时间，美目中异彩连连。

李易说着说着，心里面也开始有些惊讶了，这位醉墨姑娘的接受能力，实在是有些出人意料，往往他只是说了一句，她就能想到真正的关键所在，想当初无聊的时候教小环画画，在他手把手亲自教授之下，小丫鬟依然好几天都没有一点长进，两个人对比起来，差距实在是太大了。

老方就站在李易的身后，瞅着他和那漂亮女子“相谈甚欢”，心中越发的复杂难言。

二小姐的事情还没解决呢，姑爷又在这里招蜂引蝶，要是被大小姐看到了……虽然大小姐平日里性子温婉，但若是生气起来，也着实可怕……

唉……

事情越发的复杂，老方叹了一口气，心中更加的纠结起来。

“多谢公子解惑，醉墨实在是感激不尽。”今日收获颇丰，李易所讲的很多东西，都是她之前从未听说过的，足以重新开辟一个新的画道流派，而她所有的疑惑，也在今日全都解开，曾醉墨表情肃然，一脸认真的对他施了一礼。

两人只是泛泛之交，他却愿意将这些技法倾囊相授，心胸之广，前所未见，自己受他恩惠，就算是行弟子之礼也一点都不为过。

此时再想起之前两人的误会，自己错将他当成登徒子，曾醉墨心中极为后悔，如此心胸广阔，性情高洁的人，怎么会是登徒子呢？

“姑娘客气了。”李易笑着拱了拱手，说道：“若是姑娘有什么相熟的姐妹，也想要立体画像，可以让她们来找我，十两银子一幅，价格公道，童叟无欺，数量多了，还可以打折的……”

刚才的时候，李易心里面就在想着，立体画在这个世界还从来没有出现过，说不定会大受欢迎也说不定。

但凡女子，谁不想将自己最年轻动人，魅力无限的样子留存下来，等到来日人老珠黄的时候，也好有一个留念，指着画像对子孙夸耀道：“想当年，祖母也是风靡庆安称的美人……”

“啊？”曾醉墨闻言，不由的怔在了那里，“画像……十两银子？”

“若是觉得价钱不合适，到时候还可以再商量。”李易一脸认真的说道：“如果还有人想要学这立体画的画法，我也可以开办一个教学班，只需要交纳二十两银子的入学费用，包学包会……”

李易觉得他又找到了一条新的赚钱路径，在古代开上一家培训机构，请上几个有名的才子当老师，“跟着杨彦州学作诗”“30天八股文速成班”“xx教你两个月写出一篇好策论”……，开设一些诸如这样的教学班，培训机构的名字他都想到了，就叫做新东方……

学厨师……

科考辅导哪家强？认准庆安新东方！

第一百二十章如仪视察

曾醉墨带着小侍女离开了，走的时候，俏脸上的表情有些恍惚，似乎没有把他的话放在心上，让李易有点小小的失望。

女人和孩子的钱最好赚，这是亘古不变的真理。

若是庆安府的那些青楼女子人人都能花上十两银子买上一副画像，那他起码可以少奋斗好几年。

不过想想整天画画也是无聊，哪里有甩手掌柜来的逍遥自在，李易在心里斟酌了一下，还是打消了这个想法，准备再回院子里晒太阳的时候，一转头，就看到老方站在那里，目光悠悠的看着他。

“怎么了？”

被老方的眼神看的心里发寒，开口问道。

“刚才那位女子是谁？”老方收起了以往的憨笑，板着脸开口。

虽然姑爷正在走向歧路，不过老方觉得姑爷还是有救的，自己得好好规劝他一下，不要总是和外面这些不三不四的女人来往，大小姐多好的人，他怎么就不知道珍惜呢？

“她叫曾醉墨，一个朋友，说了你也不认识。”李易随口说了一句。

刚才曾醉墨走的时候，从这里预定了不少的如意露，说是代群玉院的姐妹买的，使得她在李易心中的好感立刻提升了一大截。

“曾醉墨……醉墨姑娘？”老方瞪大了眼睛，脱口说道：“群玉院头牌清倌人？”

“你知道的倒是挺多嘛……”李易略有意外的看着老方。

“那是，群玉院的小红姑娘……”老方撇了撇嘴，话说了半句，便立刻戛然而止，回头望了望，四位少女还在那边忙碌，一颗心才放了下来。

“小红姑娘怎么了？”李易双手环抱，用戏谑的眼神望着他。

“什么小红姑娘？”老方看着李易，一脸的疑惑。

李易看着他说道：“我要回院子里去，你还有其他的事情吗？”

老方急忙让开位置，连声道：“没了，没了，姑爷你去吧，店里我看着就好……”

“大小姐，二小姐！”

李易刚刚走出两步，老方忽然一惊一乍的叫了起来。

李易淡淡的撇了他一眼，这么幼稚的把戏，骗骗熊孩子还可以，想要骗他，老方却是答错了算盘。

“如仪姐！”

几道清脆的声音从柜台的方向传来，李易回头看了几位少女一眼……老方和她们串通好了？

透过眼角的余光，李易看到刚才他放在一旁的桌上，忘记收起来的那幅柳如意画像，被人拿了起来。

俏脸微怔，眼中闪过一丝难名的色彩，柳二小姐的目光看了过来，轻轻一抖，那画卷便已经收起，被她拿在手里。

“姑爷，方大叔。”

小环跟在柳如仪后面，笑盈盈的从外面走进来，老方看了看柳如意手上拿着的东西，又看了看李易，默默的向李易的身边移动了一小步……万一等会二小姐发怒，他还可以为姑爷挡上一档。

万幸的是她们此刻才来，若是再早上一刻钟，看到姑爷和那醉墨姑娘“眉来眼去”的样子……老方一个人可挡不住两位小姐。

李易此时心中也略微有些后怕，幸亏当时画像的时候，没有恶趣味的为柳如意画上一个猪鼻子或者猪耳朵什么的，否则的话……后果不堪设想啊……

老方等了好久，也没有看到二小姐有任何发怒的迹象，脸上的表情一如既往的淡然，好像刚才什么事情都没有发生一样。

在他心中好奇和诧异交加的时候，李易已经走上前去，疑惑的对柳如仪说道：“娘子，你们怎么来了？”

“闲来无事，来这里看看。”柳如仪展颜一笑，这时，小环从她身后走过来，将手里的食盒放在桌上，说道：“小姐让小环做了饭带过来，姑爷，方大叔，几位姐姐，你们快点趁热吃吧。”

铺子后面的厨房可以做饭，不过李易最近比较忙，一直没有时间开伙，吃饭一般都是在外面的小摊上解决。

小小的食盒里面，装不了多少饭菜，几位少女加上李易和老方，当然是不够吃的，又差老方去外面买了些饭菜回来。

关了店门，搬了一张桌子在院子里面，阳光和煦温暖，微风不急不躁，这样的氛围才适合用餐。

小环带来的饭菜都是普通的家常菜，打开食盒，闻到味道的时候，李易就知道这不是小环做的，小丫鬟的厨艺只是一般，最近在他的刻意教导之下才有所提升，但还没有到这种程度。

不露痕迹的看了柳如仪一眼，却也并没有拆穿。

不是小环，不食人间烟火的柳二小姐可以忽略，家里能做出这等饭菜的，也只有她了。

今日她和柳如意一起来如意坊，倒是让李易稍感意外。

之前他也曾不止一次的提过，若是她觉得寨中无聊，可以管管府城店铺的事情，不过柳如仪却似乎对此毫无兴趣，李易也就没有再提此事，而今天这算是……老板娘视察店铺吗？

和柳如仪的相处，总是有一种奇怪的默契，两人皆是对于之前的事情闭口不谈，除了没有夫妻之实，依照目前的生活模式来说，倒是和真正的夫妻没有什么两样。

从来没有红过脸，没有吵过架，足以称得上模范。

想起最初来到这个世界的情形，他在房间里面忐忑不安，以为贞操不保，谁想到推门而入的居然是一位绝美女子，走进来对他说了一番话，而后一张拍碎木桌，震慑居心叵测二人组，临走的时候，回头淡淡的说了一句：“妾身，柳如仪……”

这些画面在脑海中浮现，在想到当下的情形，李易才有些惊讶的发现，两人之间的距离，在不知不觉中，已经拉近了太多太多。

或许就在未来的某一天，当他彻底的接受和融入这个世界的时候，与她之间……或许也是有可能的。

吃过饭后，几位少女神色激动的说起早上看到众人哄抢如意露的那一幕，小丫鬟在一旁不时的插上几句嘴，柳如仪微笑的听着，老方坐在李易身边心惊胆战，随时提防不知道什么时候就会暴怒的二小姐……

第一百二十一章勾栏

宁王府不缺人手，也不缺银子，所有的事情，小王爷李轩只需要动动嘴，下面的人自然会办的妥妥当当的。

只不过，建造作坊，制作蒸馏设备，采办原料，还要给作坊的伙计进行简单的培训，这些事情不是一天两天就能完成的，至少需要几天的筹备时间。

有了充足的资金和人手，烈酒的制造也可以同时提上日程，而且酒精蒸馏只有一道简单的提纯工序，比起如意露的制造还要简单，利润却不可同日而语。

这个世界同样拥有无比悠久的酒文化，上到王公贵族，下到普通百姓，都将其作为日常生活中的一种重要饮品。

李易之所以迟迟没有推出烈酒，是因为这东西的成本实在太高，买来一坛低浓度的酒，经过蒸馏之后，就所剩无几了，几大坛酒蒸馏出来变成一小坛，虽然价格要比原先的加起来都要昂贵，但李易目前还没有多少殷实的家底，经不起这么烧钱的折腾。

李轩就不一样了，人傻钱多，背景雄厚，虽然有点不靠谱，但性情还算和李易对路，找他合作再也合适不过。

吃过饭，柳如仪没有在店铺里面留多久，便和小环她们离开了，老方担心的事情没有发生，二小姐就像是什么事情都没有发生一样。

不过这样一来，他的心中反而更加的忐忑。

依照二小姐的性子，若是知道姑爷居然对她有非分之想，恐怕姑爷早就不能好好的站在这里了。

但她居然毫无反应，难道说，他们两个人之间，真的有什么不可告人的秘密？

老方觉得自己不能再想下去了，这件事牵扯甚大，已经远远的超出了他能控制的范畴。

姑爷和大小姐的家事，还是交给他们自己吧……

纠结了许久的老方，最终还是没有再继续难为自己。

李易不知道老方心中的想法已经百转千回，总是待在院子里晒太阳也是无聊，嘱咐好老方看好店，慢悠悠的踱出了铺子，站在大街上，听到旁边不远处的勾栏之中，隐隐的有“但愿人长久，千里共婵娟……”的歌声传出来，李易愣了愣神，目光望了过去。

…………

片刻之后，如意坊隔壁的勾栏之中，一位年轻公子挑了一处偏僻的位置坐下，台上的歌姬正用悠扬的声音唱着《水调歌头》，年轻公子撇了撇嘴，隐隐的听到他口中说出“没有授权”“版权费”诸如此类的词语，向着不远处的伙计招了招手。

“客官，您需要点什么？”那小二急忙跑了过来，满脸堆笑的说道。

“上一壶清茶。”

“好嘞，客官稍等，茶马上就来。”

小二应了一声，没过多久，便将清茶端了上来。

李易抿了一口茶水，再抬头看时，台上的歌姬已经退了下去，几名女子在上面翩翩起舞，水袖飘飞，颇具美感。

台下的座位上，有不少的叫好声传了过来，看到兴处，从怀里摸出几枚铜钱扔了上去。

铜钱砸在那些舞姬的身上，她们也不躲不闪，似乎已经习以为常。

李易饶有兴趣的看着台上的舞蹈，这种充满了古典优雅之美的舞姿，看上去十分的养眼，至少在他看来，比后世棒子国那些露着肚脐、大腿在台上搔首弄姿的所谓舞蹈，好了不止千倍万倍。

就是下面这些观众的举动有些粗俗，大煞风景，不过在这个时代，伶人戏子的身份极低，虽然喜欢看她们表演的人不少，但在心底里面，却是瞧不起这些优伶的。

这倒是和后世的明星不同，大家都是戏子，一个混的如此悲惨，一个却犹如众星拱月，不知道这些前辈们要是知道后世戏子的待遇，不知道是该感到欣慰，还是哀叹呢？

…………

这里的勾栏就相当于后世的戏院，以戏剧、歌曲、舞蹈为主，是生活在社会底层的人们为数不多的娱乐场所，李易也是闲着无聊，来这里看看歌舞，听听戏，感受一下这个世界人们的娱乐活动。

以前的他，对于这些自然是没有什么兴趣的，21世纪的娱乐活动何其发达，无聊的时候可以选择看电影，上网，可惜到了这里，也只有寥寥几种能够娱乐方式，他也只能将就将就了。

在门口交上十文钱，便能在这里待上一天，想看多少节目都行，当然，在这里面的其他花费是要另算的。

勾栏之中，大约有百十个座位，此时大部分都没有坐满，李易一杯清茶约莫喝了小半个时辰，其间台上表演了两场歌舞，一段戏曲，歌舞尚可，至于戏曲，则实在是有些无聊，片刻之后，李易就兴致全无了。

心中想着，以后若是有机会了，自己也开上这样一家戏院，让那些歌姬唱唱流行歌曲，词牌别唱了，那些无聊的戏也不要唱了，演演白蛇传西游记之类的，还有些看头。

有钱人家似乎都好这一口，买上几个优伶，专门给自己表演，没事了还能搞搞潜规则什么的，想想就让人羡慕……

…………

“宛姐姐，他们快要下来了，你这次要唱什么，《鹊桥仙》吗？”舞台后面，一十五六岁的少女，俏脸涨红的问身旁的温婉女子道。

“该宛姐姐上场了？那我们又能收到不少的赏钱了！”另一名少女嘴角带笑的说道。

“宛姐姐唱的好听，他们自然会给多一点赏钱了……”那少女白了她一眼，探头向前面瞅了瞅，立刻说道：“他们已经结束了，宛姐姐，快点上去吧。”

那温婉女子笑了笑，待上一场唱罢戏曲的人出来，才缓缓的走了进去。

于此同时，已经没什么兴趣再看下去的李易，从座位上站了起来，付了茶钱，向外面走去。

刚刚走出门外，勾栏之中，忽然爆发出了一阵热烈的呼声，李易脚步一顿，想要回头望上一眼的时候，眼神一撇，发现旁边如意坊的门口，聚集了不少人，围在那里指指点点的。

李易眉头微微一皱，快步的走了过去。

【第二更估计会很晚，对于后面的剧情有些取舍不定，这几天都是好几个小时才能写出来一章，希望状态能早点调整过来……】

第一百二十二章有人碰瓷？

“大家看，我兄弟就是用了他们店铺的如意露，才变成这个样子的！”人群之中，一位身材高瘦的青年一脸愤懑的指着如意坊，高声说道。

在他身旁，一位年轻男子站在那里，一张脸肿胀的老高，两只眼睛变成了一条细缝，依稀的可以辨认出一点人样出来。

“我兄弟听闻这如意坊售卖的如意露能够提神醒脑，本想在读书困乏的时候用上一些，谁想到，谁想到用了之后，就变成，就变成了这个样子！”那青年面露悲痛之色，声音清晰的传到了围观众人的耳朵里面。

他话音刚落，四周围观的人纷纷将目光望向了那年轻男子。

“噗……”

有人当即就忍不出笑了出来，“这幅尊容，好像，好像……”

“好像猪头……哈哈哈！”

“哈哈，听你这么一说，倒是真有几分相似……”

看到那年轻男子肿胀的犹如猪头一般的脑袋，众人一时间自动的忽略了青年刚才说的话，虽然明知这样似乎有些无礼，但还是忍不住大笑起来。

听到周围嘲笑的声音，那年轻男子本来就肿起来的脸立马就变成了猪肝色。

“哈……酱……酱猪头！”

这一下，刚才没笑的人也终于忍不住了。

愤懑青年的表情僵在脸上，事情的展，和他想象的完全不同啊！

众人不是应该将矛头一致指向如意坊，大骂黑心奸商以次充好，欺诈顾客吗？

怎么会变成眼下这幅情形的？

他娘的，谁刚才把话题引到酱猪头上面的？

青年喉咙耸动了一下，暗自吞咽了一口口水，然后对人群中的几人使了一个眼色。

当即有人会意，高声叫了起来。

“抵制奸商！”

“抵制如意露！”

“黑心商人，拉他们去见官！”

人群之中，几道突兀的声音传来，不过很快的就淹没在众人的讨论之中。

“听说春香居最近又有新品菜色，他们家的酱猪头真是庆安府一绝，要不要改日去品尝品尝？”

“哎，酱猪头有什么好吃的，红烧猪蹄才好吃……”

“我觉得猪耳朵好吃，用来下酒再合适不过了。”

…………

人群中的几人一脸尴尬，那青年站在如意坊门口，愕然的张了张嘴，却一句话都说不出来。

一旁的年轻男子脸色涨红，更像是一只……酱过头了的猪头。

“怎么回事？你们是什么人，在这里干什么！”忽然间，一道中气十足的声音从前方传了过来，众人的声音戛然而止，目光纷纷望向了声音传来的方向。

只见一个身材高大，体型壮硕的大汉从店铺里面走了出来。

那青年见众人都不再讨论酱猪头的事情，心中大喜，飞快的抹了一把口水，脸上立刻又浮现出了愤懑之色，指着那大汉说道：“都是你们的如意露，把我兄弟害成了这个样子，今天你们必须给我们一个交代！”

“什么？”老方的目光望向了青年身旁的年轻男子，也是吓了一跳，“这是谁家的酱猪头？”

“你，你休想转移话题！”酱猪头这个话题，可不能再讨论下去了，那青年指着老方，大声说道：“如果你们今天不能给我一个交代，我定然要将你们告上官府！”

“给一个交代！”

“不能放任黑心商铺！”

“对，不能放任他们！”

…………

人群之中，在几道声音的起哄之下，越来越多的人开始跟着他们喊起来。

看热闹的永远不嫌事大，毕竟那猪头一看就很好吃……很惨的样子，同情心的作用下，所有人心中的天平逐渐向着他们的方向倾斜。

老方的脸色难看，如果那猪头真是因为如意露造成的，那事情可就严重了，会对以后如意露的声音造成严重的影响，在他身后，几位少女俏脸白，同样不知该如何处理这件事情。

“老方，怎么了？”一道熟悉的声音从一侧传来，老方转头一看，就像是看到了救星一样，如释重负，急忙说道：“姑爷，你来的正好，他说我们的如意露出了问题……”

指了指那年轻男子，说道：“姑爷你看。”

李易顺着老方手指的方向望去，脸上也是一惊，“这猪头……他是怎么搞成这个样子的？”

“还不是因为你们的如意露！”那青年指着李易，从怀里掏出了一个小瓷瓶，正是如意露的瓶子，一脸愤怒的说道。

李易看着那年轻男子，眼中闪过一丝怀疑之色，如意露的成分大部分是酒精，对于极少数对酒精过敏的人，是有可能产生过敏的现象，但也不可能肿胀成这个样子。

更何况，在售卖如意露的时候，他对此也早有言明，按理说，是不该出现这么严重的过敏现象的。

莫非……这些家伙是来碰瓷的？

李易看着那青年，若有所思，就在这时，人群之外忽然传来了一阵骚动。

“都让让，都让让！”

几个皂衣捕快分开人群走了进来，为的一名中年捕快大声说道：“聚众在此，所为何事？”

看到那捕快出现，青年的脸上浮现出一丝喜色，急忙走过去说道：“捕快大人，我兄弟用了这店铺售卖的如意露，如今成了这幅样子，证据确凿，这些人还想抵赖，还请捕快大人为我们主持公道！”

“咦，怎么搞成这幅样子了！”年轻男子的样子也将这捕快吓了一跳，就在这时，那青年悄悄的对他使了一个眼色，中年捕快面色不变，挥了挥手说道：“有什么冤屈，回县衙慢慢再说，都散了，散了！”

李易闻言，双目微微一凝。

一般来说，像这等小事，捕快也只会建议两方私下里调停，轻易不会放到公堂之上。

这青年甚至都并未提及愿不愿意调停，中年捕快便迫不及待的想要将他们带回衙门，要说这之间没有什么猫腻，李易当然是不会相信的。

况且，看到两人暗中眉来眼去的那一下，也很凑巧的被他看到了。

听说要上衙门，老方的面色微微一变，身后的几位少女更是脸色苍白，就在这时，李易上前一步，指了指那年轻男子，说道：“捕快大人，在去县衙之前，可否让我先问他几句话？”

“有什么好问的，去了县衙，有你问话的时候！”中年捕快不耐烦的摆了摆手，对几名年轻捕快说道：“还愣着干什么，全都带走啊！”

那青年的脸上浮现出一丝隐秘的笑容，到了衙门之后，是非黑白，还不是由他来说，眼前这大汉和书生，和砧板上的鱼肉没有什么区别。

“便让他问上一问又怎样，耽搁不了多少工夫。”

便在这时，一道淡淡的声音从人群外面传了过来。

第一百二十三章有没有兴趣做捕快？

女子的声音虽然清悦耳，但显然不是那青年喜欢听的。?

“是谁说的，捕快大人说话，是你能插嘴的吗？”青年一脸不满的转过头，望向了人群之外，声音传来的方向。

女子身上穿的淡蓝色捕快服装和其他捕快略有不同，此刻正站在人群外面，双臂环绕在胸前，腰间挎有佩刀，目光淡淡的向这边望了过来。

转头看到的这一幕显然也让这青年有些懵，但这时，刚才那中年捕快的一脚已经踹了过来。

“给我闭嘴！”

中年捕快一脚将那青年踹了一个趔趄，抬起头时，脸上已经堆满了谄媚的笑容，走到年轻女子跟前，问道：“头儿，您怎么来了？”

莫名被踹了一脚，那青年一时间有些缓不过神来，有些不明白这位中年捕快到底的什么疯，把如意坊的掌柜带回县衙，可是县尉大人亲自交代过的，他不过是一个小小的捕快，连县尉大人的话都不听了吗？

当然，他并不知道，这中年捕快心中比谁都清楚，这位小姑奶奶可是连县令大人都敢指着鼻子骂的人，而且就算是被骂了，事后县令大人连屁都不敢放一个，和县尉大人相比，明显是这位嫉恶如仇，眼睛里面容不得半点沙子的姑奶奶更加不好惹啊！

“你想要问什么，问吧。”那女子没有搭理这中年捕快，撇了李易一眼，淡淡的说道。

“多谢捕头大人！”

李易对她拱了拱手，心道还是老李家的姑娘讲道理，转头看着那肿成猪头的年轻男子，问道：“你说你现在的猪头样子，是用了我们店铺的如意露造成的？”

“猪头样子……”那年轻男子没想到这书生刚一开口，就在他的心头插了一刀，差点没忍住一口老血喷出来，咬着牙说道：“正是！”

“你可还记得，是什么时候购买的？”李易再次问道。

“三天前。”年轻男子毫不犹豫的回答道。

心中暗自庆幸，幸亏在来之前他就已经做足了功课，此时才不至于被这书生问住。

“是直接购买还是凭借订单？”

“直接购买。”

“当时如意露售价几何？”

“一瓶一两银子。”

“当日你是从谁的手中购得？”

“是你亲手给我的！”

“可还记得时辰？”

“巳时左右。”

“今日指使之人给了你多少银子。”

“十两。”





李易问话的度越来越快，那年轻男子早有准备，对答如流，下意识的便能说出来，心中暗自嘲讽，早在昨日，他就开始做这些准备，并且已经练习了无数次，不会出任何岔子。

这书生就是再问上十个八个问题，他也不会出一点纰漏。

见那书生忽然不再说话了，年轻男子嘴角扯出一个笑容，呵，终于放弃了吗……

转过头，才现不知道从什么时候开始，周围的人群已经安静了下来。

围观的许多路人，看向他的眼神，开始变的有些古怪起来。

那中年捕快抬头望天，似乎天上有什么吸引他的东西一样。

指使他做这些事情的那个青年嘴角抽动了两下，脸色一片灰败。

他以为所有的方面都考虑到了，但万万没有想到的是……找了这样一个猪头队友啊！

看到众人的异状，年轻男子心中大为诧异，大家都是怎么了？

“捕头大人，我的话问完了。”李易对那女子再次拱了拱手，随后便静静的站立在一边。

李明珠转头看着他，眼中的淡然褪去，终于浮现出了一丝异色。

脑海中浮想起上次他巧破争银案的过程，以及刚才用寥寥几句便从那男子口中套出实情的询问方式……

这个书生，果然是有几分本事的……

“哈哈！”

便在这时，围观的众人再也忍不住，哄堂大笑起来。

“这人也太笨了，这么容易就招了！”

“原来是受人指使，想要诬陷别人。”

“这位公子实在是聪明，三言两语，就让他说出了实情。”

到如今，真相已经大白，事情脱离了那青年和中年捕快的掌控，年轻女子一个眼神示意之下，其余的几个捕快纷纷一拥而上，将那青年和肿成猪头的年轻男子抓了起来。

人群之中，几道身影脸色变了变，悄悄的退开了。

中年捕快纵然是收到了县尉大人的命令，但也不敢再这个时候做些什么，不说周围这么多人盯着，便是顶头上司在场，他也只能秉公办事。

转头看向李易和老方等人时，脸上立刻换上了一副笑容，说道：“真是不好意思，差点中了这两个小人的奸计，让几位蒙冤。”

知道这捕快口不对心，李易也没有拆穿，同样抱拳客气了几句，看着这些捕快将那两人押送带走。

“有没有兴趣做捕快？”年轻女子抱胸看着李易，饶有兴趣的问道。

虽说衙门之中并不缺捕快，但是大都是一些酒囊饭袋，十分缺少像这样头脑灵活的人。

若是手下能有这么一个聪明人，查案的时候，不知道会省去多少麻烦。

“做捕快？”李易愣了一下，然后就连连摇头。

虽然做捕快听起来挺威风的，但其实捕快的地位并不高，只能算是临时工，而且工作性质非常危险，他可不像眼前这位女子一样，身为皇室贵胄，居然有兴致在小小的县衙当捕头，也不知道上面那些人脑子是不是抽风了……

当然，这位什么公主或者郡主，到底是抱着游戏人间还是深入基层体察民情的想法，李易并不好奇，反正他对于这做捕头一点兴趣都没有。

“你便是这如意坊的掌柜？”见李易拒绝，那女子的脸上也没有什么失望之色，转头望了望如意坊的招牌，扔过去了一块碎银子，说道：“对你们的如意露早有耳闻，今日正好路过，给我拿一瓶出来。”

“抱歉，今天的如意露已经售罄。”李易有些后悔刚才将那些存货全都给了李轩，将银子又扔了回去，说道：“银子就不用了，明日捕头大人巡街的时候，过来取就行。”

李易虽然不是一个大方的人，但恩怨倒也分明，若是刚才她没有给自己机会，今日之事，恐怕还有些麻烦，区区一瓶如意露，还真不好意思收她的银子。

“那好，我明日再过来。”

那女子也不客气，收回银子之后，摆了摆手，淡淡的说了一句，转身消失在了街道上。

李易望着她离去的方向，脸上露出思忖之色。

早上才有人想要强买如意露配方，如今又有这二人寻衅滋事，明显和那中年捕快有所勾结，看来，盯上如意露的人，已经越来越多了……

第一百二十四章蛋炒饭

“姐夫，你说那如意坊掌柜要是还不识趣，不愿意交出如意露配方，这可怎么办？”

庆安府城，安溪县衙，东侧某处偏堂之中，一位年轻男子在堂内来回踱步，终于忍不住，抬头对堂中坐在椅子上的一人说道。?

堂中正对门的太师椅上，一脸颊消瘦的中年男子沉稳的坐在那里，面目威严，神色不怒自威，端起茶杯抿了抿，淡淡的道：“急什么，人带回来，先在狱里关上几天，饿上三五天之后，再提出来问话。”

年轻男子闻言，愣了一下，随后脸上就立刻浮现出了佩服的神情。

自己这位姐夫，不愧是县尉大人，手段老辣，普通人要是在牢里饿上三五天，恐怕连说话的力气都没有了，量他到时候也不敢拒绝。

到时候，或许连那一千两银子都可以省下了。

心中想到如意露销售的火爆，以及将会为他带来的巨大利润，他的心中，便隐隐有些激动的不能自己。

心中正这样想着，门口的方向传来动静，那中年捕快低着头走了进来。

“怎么样，人带回来了没有？”看到那中年捕快，年轻男子有些迫不及待的问道。

稳坐太师椅的那威严男子，也缓缓的放下茶杯，视线望了过来。

“大人……倒是带回来了两个人，但是……”中年捕头对那县尉行了一礼，一脸苦涩的将刚才生的事情再次讲述了一遍。

“什么，事情被李捕头搅和了？”年轻男子闻言，脸上浮现出一丝怒色，说道：“哪个李捕头，你没告诉他这是县尉大人的命令吗？”

中年捕头看着他没有说话，心中却暗自腹排了一句。

那可是李捕头啊，别说区区一个县尉，就算是把县令大人搬出来，又有什么用？

“李捕头？”那中年男子从椅子上站起来，脸上的表情微微一凝，不知道在想些什么。

虽说他作为安溪县尉，安溪县内，司法捕盗、审理案件、这些事情统统归他管，无论是捕快还是捕头，都只是他的手下而已。

但这李捕头，却偏偏是个例外。

虽然他还不知道对方的身份，但在她到县衙的第一天，刘县令就特意叮嘱过他，千万不要开罪这位李捕头，得罪她的后果是他承受不起的。

在这之前，他甚至从来没有听说过哪里的女子能当捕快，不过，纵然心中疑窦重重，但刘县令却并没有再和他透露更多的事情，此后，对于这位女捕头的作为，他一向都是睁一只眼闭一只眼的。

好在对方虽然性格上嫉恶如仇，遇到什么不平事，总要管上一管，使得县衙的牢房空前热闹，但除此之外，也并未对他造成多大的困扰。

转头望着那中年捕快，皱眉问道：“李捕头与那掌柜认识？”

“应该不认识。”中年捕快想了想说道。

对于李捕头爱管闲事的性子他再也熟悉不过了，这一次定然也只是碰巧而已。

“此事，容后再说吧……”中年男子思忖片刻，淡淡的说了一句，便抬脚迈出了大门。

“姐夫……”

年轻人追了两步，见他不耐烦的向后摆了摆手，脚步终于停了下来。

脸上浮现出了一丝怒色，拿好处的时候那么痛快，需要他办事的时候却总是推推诿诿的，堂堂县尉，居然怕了麾下的一个捕头，早知道，他便不来找这个便宜姐夫了！

手中紧紧的攥着一个小小的瓷瓶，眼神火热。

不管怎么说，如意露的配方，他势在必得！

…………

经历了昨日两段小小的波折之后，李易待在店铺的时候，总觉得有几双眼睛在暗处盯着他，想想就浑身难受。

这应该算是强迫症，无药可救。

他决定今天回寨子之后，好好的修养几天，等到宁王府搞定了所有的事情，城内的店铺开张之后，应该就没人再敢打如意露的主意了。

当然，之前下了那么多订单，如意露每天还是要开张的，不过也只是在早上让客人凭订单取货，店铺里面则不再继续销售。

从某种程度上来说，这似乎也算作是饥饿营销了，等到过几天那些铺子开张的时候，这些天没有买到如意露的公子小姐们，恐怕会将店铺的门踏破也说不定。

铺子里面今天就只有他和老方两个人，李易这几天吃腻了外面的面摊，干脆将店铺后面的厨房收拾了一下，自己下厨做饭。

买了些鸡蛋和麻油，饭是蛋炒饭，简单方便，说起来他已经很久没有吃过了，虽然以前并不是特别喜欢吃，但此时心里面还有些小小的怀念。

老方坐在铺子里面，闻到从后院传来的香味，喉咙不自主的耸动两下，不时斜眼瞄一下厨房的方向，心中的震惊难以用语言形容。

寨子里的男人会做饭没有什么稀奇的，可如果这个人是姑爷，那可就稀奇的紧了。

更何况，仅仅是闻到香味就能让他口水直流，如果自家婆姨能有这样的手艺，老方恐怕每天晚上做梦都会笑醒。

片刻之后，李易将蛋炒饭乘在两个盘子里端了上来。

洁白的米粒中，金黄的鸡蛋隐现，清香扑鼻而来。

在这个以蒸煮为主流的时代，老方还是第一次见到蛋炒饭这种传奇的食物。

“姑爷……这，能吃吗？”老方抬起头，有些怀疑的看着李易。

李易撇了他一眼，没有搭理老方，自顾自的用勺子尝了一口，虽然手艺比不上老妈，但也还算不错。

有李易试毒在先，而且脸上没有露出什么奇怪的表情，老方顿时放下了心，从柜台里面找出了一小坛酒，又回到了饭桌上。

李易抬头看着他一眼，这货居然用蛋炒饭下酒，后面有没有来者不知道，前无古人是肯定的。

学着李易的样子用勺子尝了一口，老方的脸上顿时露出了满足的表情，好吃，真他娘的好吃，回去以后一定要让自家婆姨学学，一个女人，做的饭居然没有姑爷做的饭好吃，她不嫌丢人，自己都替她丢人……

心中这样想着，伸手去拿酒坛的时候，一道身影从外面走了进来。

第一百二十五章吃白食

一身淡蓝色捕快服装的女子走进店铺，老方伸向酒坛的手一顿，愣了一下之后，便转头看向了李易。

李易今天其实只等这女捕头来取走如意露，就可以关上店门回寨子了，心里面还想着若是吃完饭她还没过来，就差人给她送去县衙，现在倒是省去了这桩麻烦。

放下手中的勺子，站起来从柜台之中取出了早已为她准备好的如意露，递到她手上的时候，下意识的客套了一句：“捕头大人有没有吃过饭，要不，在这里吃点饭再走？”

无论是在原先的世界还是现在，这句话都是一种很常见的问候语。

民以食为天，能不能填饱肚子，关乎生存，也是无论古今，人们最为关心的问题。

因此，见面之时，经常问上一句“吃了吗”“要不要在家里吃点饭”，表示对对方的关怀。

久而久之，约定俗成，这也逐渐成为了人们互相见面时最常见的问候语。

这句问候的标准回答是“谢谢，吃过了”，两人再客套几句，就此分开，一个热情，一个懂礼，宾主尽欢。

李易等着这女捕头婉拒离开，然后快点吃完饭收工回家，见对方久久不应，抬头时，看到她目光望向桌上的蛋炒饭，下一刻，转头看着他，淡淡说道：“也好。”

李易脸上的笑容僵在脸上，有一种搬了石头砸自己脚的感觉。

这位女捕头丝毫不套路的行为，让他一时间有些反应不过来，愣了好一会儿才开口道：“那，你先坐……我去给你盛饭。”

到底她都算是两次有恩与自己，李易倒也不会吝啬到连一碗蛋炒饭都舍不得请人家吃，短暂的意外之后，转身向着厨房的方向走去。

那女捕头走到桌前，将佩刀放在一边，很随意的坐了下来，目光望向盘中的蛋炒饭，眼中罕见的浮现出一丝疑惑之色。

从小到大，上到珍馐美馔，下到街头小食，她全都尝过，面前的这种食物，却还是第一次见到。

仅仅闻到这独特的清香，就让她为之食欲一震。

自从这女捕快坐到对面之后，老方就开始变的有些局促起来。

碍于对方的身份的原因固然是其一，还有一个原因，是因为从她身上感受到的压力。

这女官差，是一位高手。

老方心中清楚，能让他产生这种感觉的人，要是真动起手来，他怕是打不过的。

“有酒？”

那女捕头看到桌上的酒坛，美目微微一亮，伸手拿过酒坛，开封之后，酒香溢出，脸上浮现出一丝诧异，拎起酒坛，猛灌一口，俏脸上浮现出一抹晕红，抹了抹嘴角，不由的感叹一声：“好酒！”

李易重新端着一盘蛋炒饭走进店铺的时候，看到的就是这样的一幕。

看来不管男女，不论酒量，老李家的人都钟情于美酒，这女捕头平时和柳如意一样，总是一副冷冰冰生人勿进的面孔，见到美酒之后，立刻就变了样子。

“你这酒，是从何处买的？”那女捕头放下酒坛，抬头看着李易问道。

“自家酿的。”李易将蛋炒饭放在她面前的桌上，坐回刚才的位置，开始吃饭。

她刚才喝的酒经过了几次蒸馏，应该有四十度左右的样子，老方前段日子头疼了两天，好长时间都没再碰酒，这几天才缓过劲来，不过看着样子，今天这酒他怕是喝不上了。

不等那女捕头再次开口，他便继续说道：“你若是想买的话，等过上几日，如意坊中就有这种酒售卖了。”

对面的女子闻言，也没有再问什么，再次灌了一口酒之后，将酒坛放在身旁，尝了一口蛋炒饭，美目再次一亮。

抬头有些诧异的看了李易一眼，无论是如意露，烈酒，墙上古怪的画还是这从未见过的饭食，这书生身边，稀奇古怪的东西倒是不少……

老方这一顿饭吃的很不尽兴，遇到吃白食的女捕头，好不容易从姑爷那里要来的美酒被那霸占了，没有一点要归还的意思，本来两个人的饭，被她分了一份，老方也没有吃饱，心中郁闷，连饭都吃的没有滋味。

酒足饭饱之后，那女捕快照例去巡街，她酒量不差，可能就连老方也比不上，那一小坛烈酒全被她喝了，居然也能面不改色，该巡街巡街，可能景国也没有捕快不能酒后寻街的规定，不过这些就不是李易能操心的了。

在街上买了些东西之后，和老方关了店门，就在距离铺子不远处的车行里面照例租了一辆马车，慢悠悠的驶出了府门……

回到寨子，途经学堂的时候，李易站在门外听了一会，秦晴正在教熊孩子们背诵《弟子规》。

教育要从娃娃做起，虽然不知道他们以后会走上什么样的道路，但被一双双儒慕的眼睛看了那么长时间，那一声声自内心恭恭敬敬的“先生”，到底还是值得他为这些孩子做些什么的。

《弟子规》，这是李易为熊孩子们选择的启蒙读物，韵律朗朗上口，文字浅易通俗，接近白话，在习字的同时，又能学到为人处事的道理以及各种礼貌常识，熊孩子们还小，培养良好的三观很重要，为了避免他们长大以后成为成为父辈那样的人，从小就要给他们树立这些正确的理念。

为了增加趣味性，李易将《弟子规》中原先所用的典故，全都编成了小故事，每日让秦晴教给熊孩子们几句，再穿插几个故事，诸如周处除害之类，打老虎斗蛟龙，熊孩子们最喜欢听这样的故事，如此一来，他们记的也更加牢固。

当然，即便是在如今封建正统的年代，李易依然不希望熊孩子长大以后成为愚忠愚孝之人，教给他们的东西，经过了大幅度的删减和修改，顺应这个时代的儒家主流思想，但也不会严重的压抑熊孩子的本性。

在学堂外听了一会，熊孩子们一个个都乖乖巧巧的，秦晴读一句，他们念上一句，学堂中秩序井然，和他在时并没有什么区别。

之后又去作坊看了看，如意露每日的需求量不少，但寨子里面人手有限，所有人都在加紧时间赶工，好在这样的情况应该不会持续多久，李轩这两日便会派人过来观摩学习蒸馏法，几天之后，宁王府的店铺开张，这里的压力就会减到最小了。

第一百二十六章王府来客

早上让人将如意露送到铺子，李易自己则可以好好的享受假期。??

今日天气尚好，初秋时节，树叶未落，山上还没有多少萧瑟之意，熊孩子们的呼喊声，充斥在平缓的草坡之上。

作为先生，秦晴要比李易负责多了，每日都认真授课，熊孩子们难得的有一天的课外活动时间，在溪边一个小小的草坡上撒欢的跑，活泼天性暴露无遗。

秦晴站在不远处笑看着熊孩子们，经过这段时间的相处，对熊孩子顽皮胡闹的印象大为改观，也真正的有了女先生的样子。

在她身旁不远处，柳小虎和一群男孩子在玩角色扮演的游戏，他最喜欢扮演孙悟空，一根木棍舞的虎虎生威，其他熊孩子在一旁看着，眼神无比的羡慕。

按照先生讲的《西游记》的剧情，那个胖胖的，扮演如来佛祖的熊孩子，是要将他制服，压在“五指山”下的，但看他那棒子舞的厉害，立刻躲得远远的，不敢靠近。

“小虎，小心一点，别打到其他人。”秦晴远远的叮嘱了一句，柳小虎应了一声，扔下棒子，和几个熊孩子哗啦一下跑开了。

草坡再往上约莫有十余丈的距离，李易将早已用竹签串好的肉上面刷上酱料，放在一个铁质的架子上，架子底下是烧的火红的炭火。

烤肉的香味四处逸散，不远处，和几个汉子将从溪里抓来的鱼放在火上烤的老方，默默的吞咽了一口口水，果断的将刚刚串好的一条肥鱼交给了别人，跑到李易的身边，一屁股坐下，冲着李易憨笑了一声，眼睛盯着烤架不愿再移开了。

再远一些的地方，寨中的女子聚在一起说笑，片刻之后，小环从那边跑过来，跑到李易身边，声音糯糯的说道：“姑爷，二小姐问肉烤好了没有……”

“让她再等一会。”李易用一根木棍拨了拨炭火，心急吃不了热豆腐，烤肉是需要有耐心的，柳二小姐倒是清闲，只需要张张嘴就行，自己倒是成了免费的烤肉工了。

小丫鬟“哦”了一声，正要跑过去，柳小虎和一群熊孩子兴高采烈的向着这边跑了过来。

“先生，先生！”柳小虎将手里一只小小的白白的东西递了过来，说道：“先生，先生，我们刚才抓了一只兔子，先生把它烤了吧。”

老方看到那兔子时，不由的眼前一亮，兔子肉鲜嫩美味，他以前也像这样半大小子的时候，可没少偷偷烤过，就是有一次不小心烧了衣服，回去之后被老爹老娘按在炕上打了一顿屁股，从那之后就再也没吃过了。

李易接过那比巴掌大不了多少的兔子，这兔子看起来就没有几两肉，烤了还不够塞牙缝的，而且这么白白软软的一个小东西，他还真的下不去手。

就在这个时候，感觉到衣袖被人拽了拽，转头一看，看到小丫鬟的眼睛里面满是哀求之色：“姑爷，不要吃这只小兔子好不好……”

对于小丫鬟的撒娇攻势，李易一直以来都是丝毫没有免疫力的，将那兔子塞在她怀里，说道：“好吧好吧，不吃了，你拿去玩吧。”

小丫鬟抱着兔子兴高采烈的走了，老方的脸上露出了遗憾的表情……兔子肉，真的很好吃啊……

…………

“请问，李易家住在哪里？”

柳叶寨中，年轻俊俏的公子拦住了某位村民，询问道。

“你们是什么人？”那汉子打量着这几位陌生人，一脸警惕的问道。

寨子与外面隔绝，平日里很少会有外人来，这年轻公子穿着华贵，气质不凡，身后的几名男子腰间配有武器，一看就不是普通人，这些人出现在寨子里面，到底意欲何为？

“别紧张，我是李易的朋友，找他有些事情商谈。”年轻公子微笑的说道。

那汉子用狐疑的目光打量了眼前的俊俏公子一眼，见他不像是有歹意的样子，伸手指了指前方，说道：“姑爷现在不在家，你沿着这条路一直走，大约一刻钟的功夫，能看到一条小溪，在那里能找到他。”

“多谢！”

年轻公子对他拱了拱手，带着几人，沿着那大汉所指的方向向前走去。

那汉子看着几人的背影远去，挠了挠脑袋，便转身去忙自己的事情了。

且不管这几个陌生人的来意，总不能耽搁了姑爷的事情，若是他们没有什么歹意还好，若是怀着什么不好的心思，在自家地盘，可就是自己找死了……

“小王爷，慢点，慢点。”

一个中年胖子，满头大汗的跟在年轻公子的身后，走了这么长的山路，以他的体力，还真有些吃不消。

胖子姓王，是宁王府的一个管家，王府在外生意的打理，都是由他一手操持的。

这一次跟小王爷过来，是专门洽谈如意露的合作事宜。

对于近日风靡庆安府城的如意露，这位王管家也是早有闻名，这一桩风雅的生意，倒也适合宁王府，他还想着什么时候和上面请示一下，要不要插手这桩生意。

只是未曾想到的是，这位整日游手好闲，除了正事什么事情都干的小王爷，居然也管起了这些事情，当即便让他盖作坊，安排人手，一顿吩咐下来，让这位管家有些懵。

这对于王府来说是一件好事，毕竟不管是普通百姓还是王公贵族，没有人会和钱过不去，尤其是在看到小王爷拿出的那烈酒时，王管家两眼就开始亮了。

这哪里是烈酒，这分明是白花花的银子。

只不过，作坊王府盖，人手王府出，东西王府卖，最后所得的利润却要五五分账，天底下，还没有一个人敢这么和宁王府做生意。

小王爷对于这些是不懂的，随便就答应下来，转头便吩咐给王府的下人去做，但作为王府的管家，他必定要将王府的利益最大化，不可能同意这么荒谬的分配方式。

王管家此次之所以硬要跟来，便是为了此事。

他倒是想要看看，到底是何人有这么大的胆子，居然连宁王府的便宜也敢占……

溪边，老方不知道吞咽了多少口水，正准备接过李易给他递过来的第一串烤肉的时候，一只修长白皙的手掌忽然出现，在他之前，将那肉串夺了去。

在老方愕然的眼神中，那俊俏的年轻公子咬了一口肉串，脸上露出了意外的表情，赞叹道：“好吃！”

第一百二十七章利润分配

ps：第125章结尾做了小小的修改，主要是关于封建背景下诞生的《弟子规》宣扬的愚忠愚孝问题，加了一段话，有兴趣的书友可以翻回去看看，不看也没有太大影响。

…………

老方呆呆的看着那俊俏公子吃的满嘴流油，露出一脸满足的表情，心中一阵火起，呼的一下站了起来。

那女捕头抢他的酒喝也就算了，毕竟对方的身份摆在那里，而自己又打不过人家，姑爷烤出来的第一批肉送去了女子那边，大小姐和二小姐都在那里，他多等一会也没什么。

可连这个小白脸都敢抢自己馋了好久的烤肉，老方就有些不能淡定了。

要不是这小白脸和姑爷认识，他早就一个大嘴巴子抽了过去。

在他站起来的同时，李轩身后的几名男子也站了出来，在气势上和老方分庭抗礼，不过，除了再次的深情对望之外，倒也没有什么过激的举动。

大家不是第一次打交道了，那几名护卫知道这汉子不会对小王爷怎么样，老方也知道这些家伙的底细，不动手的原因……主要是对方人多，自己怕是会吃亏。

另一边，看到姑爷那里明显来了几个不认识的人，貌似和老方起了冲突的样子，正在不远处烤鱼的几名大汉立刻站了起来，快步的向着这边走来。

“你们几个，去那边待着，别一会又坏了兴致。”李轩对那几名护卫摆了摆手，找了一块干净的石头，坐在李易对面，看着李易在炭火上转动铁架，忍不住说道：“这种烤法倒是稀奇，王府中那几个老御厨做的味道也没有这个好吃。”

烤肉没什么技术难点，烤出来的肉好不好吃，主要在酱料的调制上。

这可是李易翻了好几十本菜谱才找到的一种秘制方法，虽然因为少了几种调料，使得味道打了一些折扣，但也算得上这个世界上少见的美味了。

“想吃的话，自己烤。”李易见他的眼睛一直盯着自己手中的烤肉，分出一些递了过去。

李轩其实早就跃跃欲试了，接过之后，学着李易刚才的样子，刷上了一层酱料，便将肉串架在炭火之上，缓缓的转动起来。

身后传来一阵轻微的脚步声，柳如仪走过来，看着坐在李易对面的年轻人，问道：“相公，这位是……”

“相公？”李轩抬头看着清丽女子，她的身旁，便是上次在庆安府城，跟在李易身边的那女子，似乎是他的妻妹来着……

姐妹都是这么的漂亮，转头看了看李易，脸上的表情有些羡慕。

这齐人之福，啧啧……

李易站起来，简单的为柳如意介绍了一下，只是说李轩他是庆安府人，是合伙做生意的一个朋友，对于他的身份，倒是没有泄露出去。

“嫂夫人好！”

李轩倒也一点没有把自己当小王爷看，站起来躬身作了一揖，礼数十分周全。

生意上的事情，柳如仪从来都不过多的过问，也只是礼节性的打了一个招呼，便又走去女子那里了。

“孙悟空，我叫你一声，你敢答应吗？”旁边不远处的草坡上，某熊孩子举着葫芦大声嚷嚷，柳小虎没有再舞棍子，这一次演的是孙猴子戏弄银角大王的剧情。

李轩在一边听的有趣，将那肉烤好之后，站起来一边吃一边向熊孩子那边走去，离开的时候，顺手指了指身边的中年胖子，说道：“对了，这位是王管家，王府在外面的生意一直都是他在打理，如意露和烈酒的生意怎么运作，你和他商量就行。”

“王管家……来串烤肉？”

李易放下手中的东西，抬头看着那一脸精明之相的胖子，伸手递过去了一根烤好的肉串。

“不了，我们还是先说说合作的事……”王管家说着说着，闻到肉香，忍不住口齿生津，下意识的伸手接过，当下便尝了一口。

“外酥里嫩，鲜香诱人，当真好吃。”这一刻，王管家是真的忘记了正事，忍不住开口赞叹道。

他本人就是一个饕客，平日里无肉不欢，因此才长得这么身宽体胖的样子，作为王府管家，吃过的美食也不算少，要论味道，手中之物足以排在前列。

片刻之后，王管家将那竹签扔在一旁，抹了抹嘴，再次开口。

“如意露的生意……”

“要不再来一串？”

看着李易递过来的肉串，王管家咽了咽唾沫，话说到一半停下，再次伸出了圆乎乎的胖手。

以他平日的食量，吃这么点儿，还真的不够。

几串烤肉下肚，又喝了两碗李易酿的米酒，吃饱喝足，王管家坐在李易身边，拍了拍肚子，脸上露出了满意的表情。

摸了摸肚子，说道：“吃也吃了，喝也喝了，多谢李兄弟的款待，我们还是先说说合作生意的事情吧。王府出人出力，又是盖作坊又是租铺子的，到时还要安排人手生产，售卖，所得利润五五分成，是不是有些不太合适？”

“那王管家的意思是？”李易看着他问道。

“三七分。”王管家想了想说道。

这一个分配比例，他其实已经很照顾李易了。

在府城之中，和宁王府合作的商人，都是看上了这一张巨大的保护伞，毕竟若是能和王府扯上关系，在庆安府城之中做生意，只要规规矩矩的，老实本分，就不会遇到什么麻烦。

当然，他们的付出也是很大的，王府不会去管多少事情，所得利润，却要收走七成之多。

这一次，王府要盖作坊，租铺子，安排人手，而他只不过是贡献出一张秘方而已，只拿七成的利润，已经很照顾他了。

若不是对方是小王爷的朋友，并且请他吃了一顿美味的烤肉，能给他两成利润就已经算多了。

“三七分？”李易愣了一下，随后就一脸不好意思的说道：“这怎么好意思，王府出了那么大的力，只拿三成利润，我心里也过意不去，要不，四六分如何？”

抬头看到李易一脸大义凛然，似乎是让出了重利的表情，王管家一脸愕然，心中似有万马奔腾而过。

第一百二十八章谈判达成

“咳，咳，李兄弟误会了。?????”王管家干咳了两声，掩饰掉脸上的尴尬，说道：“当然是王府拿七了。”

宁王府在外面的生意，皆是由王管家一个人打理，他在庆安城中，也算是有头有脸的人物，若是别人敢这么和自己说话，恐怕王管家早就拂袖而去了，但眼前之人，偏偏却是个例外。

合作如意露和烈酒的生意，已经成为了定局，这不是王管家能够左右的。

毕竟这件事情是由小王爷定下的，他只不过是宁王府一个家奴，顶多是地位高一点的家奴，没有否决的权利。

更何况，这两样生意的利润之大，简直是稳赚不赔，每年能为王府多带来巨大的利润，若是做成了，也有自己的一份功劳。

他能做的，就是尽量的为王府获取更多的利润，王爷是不可能亲自去过问这些事情的，小王爷什么都不懂，这些事情还得他来做。

“王管家此言差矣。”李易叹了一口气，悠悠的看着他说道：“想来王管家是明白人，应该知道，如意露和烈酒一旦大量生产，能带来多少的利润吧？”

这一点他无可否认，王管家点了点头，说道：“如意露的确算得上是奇物，风靡庆安府城，若是能进一步扩大生产，甚至可以远销京都……至于那烈酒，远胜酒肆中的其他货色，利润更是无可估量。”

李易看着他，笑问道：“那不知王管家可曾听过“知识产权”？”

“知识……产权？”王管家脸上浮现疑惑之色，不由问道：“何谓……知识产权？”

给相当于几百上千年前的老古董解释什么叫知识产权，不是一件容易的事情，李易想了想，说道：“虽然如意露和烈酒的利润巨大，但若是没有如意露的配方，烈酒的生产方法，再大的利润，也只是空谈，这一点王管家不可否认吧？”

“那是当然。”王管家毫不犹豫的回答道。

“那王管家觉得，是这两样东西重要，还是人手和作坊重要？”李易看着他问道。

王管家不说话了。

道理他当然都懂，空有人手和作坊，得不到配方，没有任何作用，王府能够获得这巨大利润的前提，就是眼前的年轻人能将如意露的配方和生产烈酒的方法交给他们。

但问题在于，有人敢这样和王府谈条件吗？

事实证明，真的有。

一直以来，那些商人哪个不是一脸阿谀奉承的想要巴结他，和王府攀上一点关系，怎么到了他这里，一切就反过来了呢？

王管家的脸色有些难看，看来对方是铁了心不让出任何一分利。

而且对这件事情，自己还不能用任何逼迫的手段，毕竟，小王爷对他，似乎非常重视的样子。

李易看到王管家脸上露出的不悦之色，再次开口说道：“如意露和烈酒，只是一个开始，如意坊即将推出的香水和香皂，利润比起烈酒更加可观。”

无论古今，女人的钱是最好赚的，一瓶小小的如意露就能让她们如此，若是等到香水和香皂推出，不知道她们会癫狂成什么样子？

“此言当真？”

王管家抬头看着李易，目光一片火热。

烈酒的利润已经让他极为满足了，若是还有比之更赚钱的生意，那绝对是大功一件，或许凭借这些功劳，在有生之年，他能升任王府大总管，走上人生巅峰也说不定呢……

李易看着王管家，笑而不语。

“行，五成就五成！”

思忖良久，王管家终于从牙缝里面挤出了这两句话。

在愉快和谐的气氛中，两人终于定下了最终的利润分配方式，依旧是五五分成不变，不过，李易要保证，以后有什么新东西出现，必须先考虑和宁王府合作。

对此，李易当然是满口答应。

有这么一根大粗腿不抱，他傻呀？

谈判就这么愉快的结束了，李易心中轻松的不少，四下里看了看，现草坡下的空地上有不少人聚集，也慢悠悠的晃了过去。

王管家站在原地，心情复杂难言，许久之后才叹了一口气，席地坐下，顺手取过几串肉串，刷上酱料，在炭火上烤了起来。

在他身侧几步远的地方，熊孩子们排成长队，背着手，摇晃着脑袋，一个个走到秦晴面前，背诵前几天先生教给他们的课业。

“弟子规，圣人训，孝悌，次谨信。

泛爱众而亲仁有余力则学文……”

没完没了的声音吵的王管家心中烦躁，几名熊孩子背过之后，就连他在一旁听的都能将那十几句背出来，不由的摇了摇头，将注意力重新放在了眼前的美食上。

…………

草坡之下的平地上，两道身影正在飞快的辗转挪腾。

上一次比力气输给了老方，那护卫领心中是不服的，这次再见到，自然得找回场子。

当然，他不会傻到继续和老方比力气，这一次，两人比试的是拳脚功夫。

李易走到场边的时候，他们还打的难解难分，作为护卫领，身手自然不俗，但老方也不是吃素的，看样子，短时间内，两人是分不出什么胜负的。

另一边，李轩手里还拿着一块烤肉，眼睛盯着小环怀里的兔子，脸上露出意动的表情。

不知道这只兔子烤起来怎么样，不过看起来，味道应该会不错的样子。

小环感受到他不怀好意的目光，立刻向旁边躲了几步。

“小丫鬟，我用这锭银子买下你这只兔子怎么样？”李轩从怀里掏出一锭银子，看着小丫鬟问道。

小丫鬟知道他想要这只兔子肯定没安好心，但是银子对于她的吸引力也很大，虽然平时想要什么姑爷都会给她买，可她也想存一点私房钱的……

似乎是想到了什么，小丫鬟的脸上露出了一丝狡黠的目光，将那兔子递给身边的一位姐妹，从地上捡起了一大一小两块石子，握在手里，手臂举到同一高度，手心向下，看着他糯糯说道：“如果你能猜到我松手以后，哪一块石头先落地，我就把小兔子给你，如果你猜错了，就要把银子输给我。”

李轩愣了一下，随后心中就不由的有些可惜，这小丫头看起来挺机灵，没想到却是傻的……这么简单的问题，还用猜吗？

第一百二十九章智商压制

李轩此时心中有些犹豫，和一个傻丫鬟打这种必赢的赌，实在是有些欺负人了，也不符合他世子的身份。

不过，烤兔子的想法一经出现，就怎么也挥之不去，只是想想就口齿生津，李轩想了想说道：“这样吧，如果我输了，这锭银子给你，如果我赢了，兔子给我，银子依然给你。”

有了一锭银子的补偿，那兔子他就赢的没有一点心理压力了。

“输了就是输了啊，如果我输了，小兔子给你，不要银子。”小丫鬟却没有同意李轩的提议，既然是打赌，就要公平。

心里面却在偷笑，姑爷上次和二小姐打赌的时候，二小姐和小环都上当了呢，这位公子看起来呆呆的，一定没有姑爷聪明。

“那随你吧，我猜这块先落地。”

李轩摆了摆手，也不再坚持，指了指小丫鬟手里握着的那块大一些的石头，心里面正在想着兔子肉哪里最好吃的时候，小丫鬟松了手。

咚！

石头落在草地上，出一声略有些沉闷的响声。

两块石头，只有一道声音。

眼睁睁的看着明显一大一小的石头同时落地，李轩脸上的表情僵住，最后便露出了见鬼一样的表情。

事情和他想象的，似乎有那么一点点不一样啊……

不信邪的李轩，亲自从地上捡起了那两块石头，学着小丫鬟的样子，将它们举到一高度，松手……两块石头同时落地，听到一道声响。

脸上带着浓浓的疑惑和难以置信，跑到一边重新捡了两块石头……

一个人世界观的建立或许需要数年数十年之久，但是想要摧毁它，却只需要一个瞬间。

很明显，小丫鬟用两颗石头，就让堂堂宁王世子对这个世界产生了怀疑，也让他感受到了浓浓的智商压制。

“许杰，王忠，你们两个过来！”向着旁边大声喊了一句。

在一旁观战老方和那护卫头领打斗的两个护卫快步跑过来，“小……少爷，有什么吩咐？”

“你们两个，拿上这两块石头，爬到那颗树上去！”

…………

李易远远的看着两个可怜的护卫充当起实验人员，从不同的高度松手，让那两块石头落下来，李轩脸上的表情，也从不敢相信变成震惊，整个人都有些失魂落魄起来。

有些好笑的摇了摇头，石头的密度不小，从最多只有丈许的高度落下来，阻力几乎可以忽略，看瞎了他的钛合金狗眼，也不可能看到明显的区别。

“为什么？”

片刻之后，李轩有些浑浑噩噩的走到他的身旁，喃喃道：“出人意料，真是出人意料，为什么小石头会和大石头一起落地，这，这说不通啊……”

这个时候，烤兔子的事情，早已经被他忘到了九霄云外。

他的脑海之中，已经被无数的石头所填满。

“这世上出人意料的事情多了，不是每件事情都如你所想，比如……”李易看着他，悠悠的叹了一口气。

以为他要给自己解释，李轩猛地抬头看着他。

“比如……你以为我要举个例子。”李易拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。

少年，还是太年轻啊！

……………

景和初年，柳叶寨中，年仅十六岁的小丫鬟，用两块小小的石头，推翻了前人的日常认知，开创了研究自然规律的科学方法，同时也开启了世人对自由落体运动的研究。

这种敢于质疑，勇于实验的精神，鼓舞了无数的后人，推动了科学的展，直至数百上千年之后，仍然对世人有不小的启迪作用，被评为“最美物理实验之一”，而质量不同的物体下落度相同这一自然规律，也被正式命名为“小环定律”……

…………

小环无形中又给李易制造了一点小小的麻烦，没有得到答案的李轩显然不会满意，以他那种好奇心爆棚的性格，若是心里面总是想着这件事情，怕是最终会抑郁也说不定，可是要给他解释清楚，显然也是不可能的，没有一点物理学基础的李轩，听到重力，重力加度这些词的时候，肯定会更懵。

这个方法行不通，只好另辟蹊径。

于是李易转而试图让他明白，生活中很多事情，都是没有解释的。

片刻之后，李轩果然不再过于纠结石头落地的问题了。

“为什么河水总是从高处流到低处？”

“为什么树上的叶子总是落在地上而不是飞向天空？”

“为什么水里能够看到自己的影子？”

“为什么……”

……

……

在李易的引导之下，他开始纠结这些事情。

李易觉得以后有时间了，应该写一本《十万个为什么》，一定会大卖，同时也能开开民智，真要是那样的话，或许以后物理学界重要定律的现，就没有牛顿伽利略什么事情了。

咦，这个世界，好像本来就没有啊……

不过，仔细想想，还是打消了这个想法，若是告诉他们脚下的土地其实是一个大球，恐怕还没等到大卖，就被人绑在柱子上当做异端烧死了。

就算是平反，也是击败上千年之后的事情了。

李轩他们今天来这里不是扔石头玩的，观摩作坊，学习如意露和烈酒生产方法才是正事。

若是换做其他人，李易定然不会这么做，这种核心技术，最好还是牢牢的掌握在自己的手里，即使人手不足，产量少一点，但却能保证生意能一直稳定的做下去。

万一对方得到配方和蒸馏方法之后，翻脸不认人，那他可就亏大了，不过一来李易对这位不靠谱的小王爷还是十分信任的，二来，如果不和别人合作，这块蛋糕他迟早也会守不住，这也是别无选择的事情。

和王府合作，完全不用担心秘方泄露，相信在这个方面，那王管家要比自己做的更好。

看了生产如意露的作坊之后，王管家心里又开始有些不太平衡了。

就是这么一个简单的东西，硬生生的分走了王府的五成利润，只要想想这件事情，他的心就在滴血。

可也就是这么一件简单至极的东西，古往今来却没有一个人想到，王管家叹了一口气，想到以后还有那香水香皂，利润更加丰厚，心里面才稍微的好受了一些。

想问问小王爷的看法，转过头时，看到李轩，一脸迷惑，抬头望天，喃喃自语。

“到底是为什么呢？”

第一百三十章落荒而逃

李轩不敢再追问李易石头落地问题的根源了，刚才在他坚持索要答案的时候，李易又问他了一个问题，到底是早晨的太阳还是午时的太阳距离人更近一些。??

李轩觉得是早晨，因为早上太阳看起来大如圆盘，到了午时则会小上许多，远小近大，这个道理谁都懂。

但当李易抛出远冷近热的理论时，李轩又开始觉得脑子有些不够用了。

今天他遭受到的打击已经够多了，出身高贵，从小就接受过良好的教育，他的老师，有哪一位不是知识渊博的大儒，但今天，他却现，他居然连一个小小的丫鬟都不如。

如果李易再抛给他几个问题，李轩觉得自己会疯掉。

“我知道了，一件东西落下来的度，和它的重量没有关系，重物和轻物从相同的高度落下来，一定是同时落地的。”不清楚原因，李轩决定强行迫使自己记住。

“真是这样吗？”

李易撇了他一眼，从地上捡起了一片树叶和一块石头，再次将其举到同一高度：“猜一猜，树叶和石头，哪一个先落地？”

跟在李轩身边的几名护卫见此，对视了一眼，都从对方的眼里看出了一丝莫名其妙。

这还用猜吗，肯定是石头先落地啊，小王爷又不傻，怎么可能连这种问题都猜不出来。

其实李轩的第一感觉也是石头先落地，但话还没说出口，又开始犹豫起来。

经过了重重打击之后，他已经不会凭借自己的想法主观臆断了，眼见为实，在这之前，他不也以为是大石头先落地吗？

更何况，李易怎么可能会问他这么简单的问题？

显然，在他心中已经变成第一聪明人的李易，是不可能问出来这么傻的问题的。

“别想再骗我第二次，树叶和石头，肯定是同时落地！”

李轩一脸傲然，无比肯定的说道。

王府的几名护卫脚步同时打了一个趔趄，再次对视了一眼，这一次，眼睛里面就是浓浓的不敢置信了。

以前怎么就没现，小王爷是真的傻啊！

李易有些犹豫，要不，还是别打击这可怜的孩子了？

今天他的世界观已经翻来覆去了好几次，还能不能再经受住自己再一次折腾？

他要是一松手，看到结果的李轩承受不了这个打击疯了，宁王一定不会放过他，恐怕他马上就要带着小环和如仪她们跑路了。

“哈哈，怎么不敢松手了，被我说中了吧？”看出了李易脸上的犹豫，李轩哈哈大笑，从他手中抢过了树叶和石块，说道：“我亲自来。”

李轩脸上露出成竹在胸的表情，下一刻，松手。

咚！

石块落在地上，出一道沉闷的响声。

树叶慢悠悠的飘落，在空中打了几个璇儿，无声无息的落在了李轩的脚边。

李轩脸色一片苍白，脚步不由的一软，要不是旁边的护卫见势不妙扶住了他，恐怕他此刻已经瘫软在地上了。

“小王爷，你怎么了？”

几个护卫的脸色比他更苍白，连李轩叮嘱过他们在外面不要叫他小王爷的事情都忘记了。

要是小王爷出了什么意外，他们的罪责可就大了。

“放开我。”

李轩挣脱开几名侍卫的手，呆呆的看着落在脚边的落叶，脸上的表情也变得呆滞起来。

这一刻，觉得这个他生活了十几年的世界，忽然变的无比陌生。

转头看着李易的时候，眼前仿佛出现了一团迷雾一样，朦朦胧胧的，怎么都看不清楚……

李易正要开口，只见李轩立刻捂着了耳朵。

“我不听，我不听，我不听……”堂堂宁王世子，被李易一个张嘴的动作，吓的落荒而逃。

…………

李轩来的时候一脸笑容，走的时候愁容满面，心事重重，好在他的心理承受能力要比李易预想的强了太多太多，情绪居然没有崩溃，走路也没有让护卫搀着，也让李易的心里对他高看了一些。

凭心而论，如果自己是他，现在恐怕已经开始怀疑世界怀疑周围的一切，没有成为疯子，就已经是万幸的万幸了。

今天的谈判很成功，野外烧烤也很成功，年轻人嘛，不能整天窝在家里，就该多出去走走，吃饱了喝足了玩够了，躺在院子里的摇椅上，晒着太阳哼着歌，生活无比惬意。

正在晒太阳的李易，忽然间感到有什么地方不对，猛地睁开眼睛，看到一张皱纹纵横交错的老脸，露出感兴趣的表情，看着他……身下的摇椅。

“二叔公！”

差点被这近距离的老脸吓个半死，李易一下子从椅子上蹦起来，一颗心还扑通扑通的跳个不停。

“嘿，小娃子，你这椅子不错，哪里买的？”柳氏二叔公，寨子里面最有威望的老者，看着李易，笑眯眯的问道。

这老头子，走路连声音都没有，李易心里郁闷，平复了一下砰砰直跳的小心脏，开口道：“在韩伯那里做的，怎么，二叔公也喜欢吗？”

韩伯是寨子里的孤寡老人，膝下原来是有个儿子的，后来病死了，柳如仪经常差小环给老人家送些米面之类的东西，有时候小环在忙其他的事情，便换成李易去送，一来二去的，也就熟了。

老人年轻的时候，会些木匠手艺，寨子里面谁家的家具坏了，他经常给免费的修补，上次家里的椅子坏了，李易懒得去修，干脆重新设计了这种摇椅，让韩伯帮忙做了一张，躺上去一晃一晃的，能躺能坐，比以前的小破椅子舒服多了。

“啧啧……，韩小子还有这手艺。”二叔公背着手，饶有兴趣的打量着这种从未见过的椅子。刚才看如仪这姑爷躺在上面，一晃一晃的似乎挺舒服，用来晒太阳正合适，说起来，自己家的椅子……好像也该换了。

“二叔公要是喜欢……”尊老爱幼是传统美德，看到老人似乎对着椅子感兴趣的样子，李易十分大方的摆了摆手，“二叔公要是喜欢，让韩伯给您再做一张就是了。”

二叔公脸上的表情一愣，随后就露出了满意之色，说道：“好，好孩子，既然你执意要送，老夫就勉为其难的收下了。”

在李易一脸愕然中，二叔公轻轻拍了拍他的肩膀，一把拎起一旁的摇椅，转身向门外走去。

李易回过神之后，见他已经走到了门口，急忙大喊了一句：“二叔公，留步……”

“不用了，老夫已经吃过了……”

老人的声音传来，下一刻，就连人带椅的消失在了李易的眼前。

“这老头，手劲可以……”看着老头子一只手轻松的拎起那张巨大的躺椅，身影瞬间消失，李易一脸呆滞。

这椅子，自己一只手，可都拎不起来啊。

老头子单身几十年，效果显著……

【ps:终于在明年之前写完了第二章。】

第一百三十一章王府夜话

宏伟的府邸，一间极为雅致的书房。?

香篆袅袅，两列雕空镂花的书柜中，满满的陈列了各种书籍，其中不乏珍惜的孤本，房间四周墙壁上的书画，也全都出自名家之手，任何一幅拿出去，都是价值连城的宝贝。

身穿华服的中年男子，正坐在书桌前面，手中捧着一本古籍看的入神，整间书房之中，便只有他一人，除了偶尔翻书的声音之外，气氛安静异常。

片刻之后，似乎是看的累了，中年男子合上书，揉了揉眉心的位置，目光望向对面的书架，淡淡的开口道：“那件事情，查的怎么样了？”

数个呼吸之后，一道消瘦的影子，从书架后无声无息的飘了出来。

“李易，安溪县李家村人士，十七岁考取秀才功名，县内略有扬名，此后两年表现平平无奇，没有什么消息。据那李家村的村正所言，他在数月之前，似是患了失心疯，满嘴胡言乱语，离开村子之后，就再也没有回去过。”一个苍老的声音在书房里面响起。

“失心疯？”中年男子闻言，眉头微微一皱。

“如今看来，那村正所严非实。”苍老的声音里听不出任何的情绪，顿了顿，说道：“此人文才极高，苏学政曾称赞其为“景国第一才子”，他的几诗词，在庆安府中，已经到了无人不知，无人不晓的地步，绝无患上失心疯的可能。”

“苏先生倒是很少这样夸人。”中年男子微微有些惊讶的说道。

“如此说来，他的出身和来历，没有什么问题了？”

“虽然还没有查明他为何会出现在柳叶寨，并且已经成家，但出身无恙，不是刻意接近世子。”苍老的声音语调没有任何波动，继续陈述道：“王妃的最喜欢的柳氏冰糖葫芦，便是他的手笔。”

“说起来，本王倒是应该好好谢谢他。”中年男子脸色稍缓，“若不是他，王妃现在怕是还在为那奇怪的病症折磨。”

“不仅如此，今日王府之中，上到王妃，下到丫鬟，最喜的如意露，也是出自他之手。”书架阴影中，一道瘦小的身影若隐若现，声音继续传来，“在世子的授意下，王府已经和他达成合作，不过……”

老者的声音无悲无喜，就像是在说一件稀松平常的事情。

若是李易在此，恐怕会被吓出一身冷汗来。

这老头子，简直比自己还了解自己啊！

要知道，穿越过来之前生的事情，可是连他自己都不清楚……

当然，若是他知道此刻书房之中的这名中年男子便是大名鼎鼎的宁王，庆安府城真正意义上的大佬，对于这些就不觉得奇怪了。

这些位高权重之人，个个都有着极强的疑心病，怕是对任何一位接近他们额人都有所怀疑，怀疑他们别有用心，居心叵测，不只是想要抱大腿那么简单……

“既有功名在身，为何要自降身份，与这些俗务染上关系？”宁王脸上略有疑惑，片刻之后，摆了摆手，说道：“罢了罢了，他对我王府有恩，这些小便宜，便由他去占了，要不然，本王还真不知道该如何去赏他。”

“除此之外，还有一事。”这一次，苍老的声音终于起了一丝变化。

“何事？”

“世子今天……有些奇怪。”

“轩儿怎么了？”宁王的目光望向了那片黑影，问道。

“世子今天扔了一天的……石头。”

“扔石头？”宁王脸上露出不解之色，

“不止石头，还有树叶，木头，布帛，金子，银子……”苍老的声音里面终于出现了些许疑惑的味道。

…………

咚！

王府之中，李轩让一名护卫站在一栋两层楼阁的顶层，让两锭大小不一的银子从同一高度落了下来。

他的眼睛眨也不眨的望着地面，在听到一声响声之后，退到一边，两眼直直的望着前方，似乎是在思考着什么问题。

虽然耳朵里面还是只听到了一声响，但同样的事情重复了无数次之后，他还是现了一点细微的差别。

两锭银子，也没有那么绝对的同时落地。

一次柳叶寨之行，仿佛为他打开了新世界的大门，为无聊的人生找到了方向，和去青楼听曲子相比，明显还是两块石头更让他感兴趣一点。

李易所说的那些听起来稀奇古怪，却又暗含道理的问题，让他的心里面产生了浓浓的好奇，恨不得一探究竟，但真正去做的时候，却又毫无头绪。

为何两块重量不同的石头会同时落地，而一张纸片和石头同时掉落，总是石头先落地。

若是将那纸片揉成一团，下落的度又会明显的变快，这又是何道理？

难道说，是有一种自己看不到的力量，在阻碍那纸片的掉落？

李轩思来想去，也只想到了这一种可能，也不管地上的银子，扭头便向外面走去。

“小王爷，去哪里？”几个护卫急忙跟了上去。

“去柳叶寨！”

此刻，李轩恨不得插上翅膀，立刻飞到柳叶寨去，找李易问个究竟。

…………

自己的摇椅被二叔公顺走了，要回来的可能性不大，李易无奈之下，只能让韩伯再给他做了一张。

韩伯的手艺没的说，出活也快，半天功夫，李易就又可以躺在院子里晒太阳了。

这一次，仍旧没趟多久，老方就风风火火的跑进来，说是昨天来寨子的那些人又来了。

李轩打几个护卫走远，老方也屁颠屁颠的跟去。

昨天两个人的比斗还没有结束就被叫停，让老方有些意犹未尽，今天正好可以继续男人之间的战斗。

“告诉我，是不是有一种力量在阻碍树叶和纸片掉下来？”李轩看着他，有些迫不及待的问道。

李易闻言，心里面大为意外，他居然这么快就想到空气阻力的问题了？

“不错，其实不只是树叶和纸片，任何东西掉下来都会受到这种阻碍的力量，只不过，对于石块来说，这种阻碍的力量太小了，但树叶和纸片本来就轻，所以会受到很大的影响，这也是它们之所以会比石头更慢落地的原因。”在他无比期待的眼神中，李易点了点头。

“我就知道是这样！”

看着兴奋的李轩一脸狂喜的冲出了院子，李易久久的都没有收回视线。

没想到李轩居然还有这方面的天赋，难道，在这个世界还没有任何展的科学界，终于要有一颗新星要冉冉升起吗？

【ps：新年第一天，感谢众多书友的打赏，卡文有些严重，到现在才写出来一更。第二更不知道能不能写出来。】

第一百三十二章一对夫妻

李轩或许不是一个合格的小王爷，一个合格的纨绔，但极强的好奇心、勇于探索的精神外加那么一点小小的天赋，却让他容易在另一个方向上取得不小的成就。

世界观被三番五次的摧残，不仅没有击垮他，反而越战越勇，对于疑惑的问题刨根问底，看他的样子，似乎对此也是乐此不疲。

若是能亲手造就出一个异世界的伽利略·李出来，作为他的启蒙导师，想必也会青史留名。

貌似……小环才是李轩的启蒙导师？

不过，作为他启蒙导师的启蒙导师，也挺有成就感的。

李易重新躺回了椅子，不由的开始思考一个问题。

连李轩都找到了感兴趣的东西，现了人生的意义，而他自己呢，他到底想要干什么？

赚钱？

这只是过程，不是目的。

虽然如今每日都会有大把的银子进账，一旦和王府合作的生意开张，所获的利润更会是一个天文数字，可以说，若是这辈子没有什么其他的追求，仅仅只想赚钱养老的话，那么李易的理想已经实现了。

那么接下来，他应该做什么？

继续赚钱？

不可否认，李易是有一点小贪财的，但那也是在温饱还没解决，有了上顿没下顿，有了下顿下下顿还想吃的更好情况下的正常反应，银子赚得多了，也就和石头没有什么区别了。

待在寨子里面养老？

最初的确是这么想的，但他可没有二叔公那样的闲情逸致，每天最重要的事情就是躺在院子里晒太阳，时间久了，恐怕只有闲死或者无聊死的结果。

找一个地方闭关修炼，努力在自己临终前成为一个二流高手？

这个想法太扯淡了，能把战斗力从五提升到十，他已经很满意了，打架的事情交给老方，老方打不过还有如意，若是如意也不行，那就只有如仪亲自上了。

如今的他，也算得上是年少有声，事业家庭双丰收，居然失去了前进的目标和方向，人生，还真是寂寞如雪啊……

他本质上还是一个懒人，不能去想太遥远的事情，每次认真思考起这种事情的时候，就会感到隐隐的头疼，以前从来没有生过这样的情况，不知道是不是穿越过来之后才有的后遗症。

闭上眼睛，有些烦闷的揉着眉心，忽然间，察觉到一双手放在了两侧的太阳穴上，轻轻的揉按着，舒服异常。

小丫鬟按摩的手法，倒是越来越熟练了……

李易心中这样想着，享受着小环的按摩，片刻之后，便再也感受不到头疼了。

心中对于小环的按摩手法更是赞叹，短短几天的功夫，她按摩的功夫，居然有了质的飞跃……

也正是在这个时候，他才终于感受到似乎有什么地方不太对。

小丫鬟在他身边的时候，是不会停下絮絮叨叨的小嘴的，总是碎碎念的说着一些日常，今天怎么会这么安静？

而且，为了驱赶蚊虫，小丫鬟最近都是如意露不离身，身边总是夹杂着一种薄荷的味道，也不应该是这种淡淡的香味。

倒是如仪和如意，貌似是因为武功高到了某种程度，身上自然而然的散出一种气势，蚊虫不敢接近，很少见她们使用如意露。

家里三位女子，各有千秋，李易和她们在一起生活了这么久，当然也十分熟悉她们独特的味道。

一道熟悉的身影已经在他的脑海之中浮现出来。

李易急忙睁开眼睛，看到柳如仪站在他的身后，正伸出手在他的太阳穴上揉按着。

也就是说，从刚才开始，一直都是她在为自己按摩。

“娘子，怎么是……”李易心中诧异，正要站起来，柳如仪摇了摇头说道：“相公就这样躺着吧，这本就是妾身的分内之事。”

李易可以心安理得的享受小环的按摩，但如果换成柳如仪，心里面的感觉则有些奇怪了。

两个人都没有开口，气氛再次安静下来。

“其实，妾身有一件事一直好奇。”片刻之后，终于有一道柔柔的声音传到了李易耳边。

怔了怔之后，才开口说道：“娘子但说无妨。”

柳如仪看着他，美目中是真有一丝好奇之色的，这也是她藏在心中许久的问题。

“相公刚来寨子的那段日子，为什么没有想过逃跑呢？”

这句话，她终于是问了出来。

说完，她的目光就停在李易脸上了。

被如意他们抓上来，一个正常人，应该是想方设法的逃跑才对，可他似乎从一开始，就像是认命了一样……

如果他是一个遇到欺压不敢反抗的软弱书生，倒也情有可原，但经过这些日子的相处，柳如仪能看得出来，虽然他表面上一副文弱的书生样子，但骨子里却有着不屈，绝无认命的可能。

“如果我说是因为这里可以白吃白住，白白捡了一位漂亮娘子，还有小丫鬟服侍，娘子信吗？”李易抬起头，与她目光对视，笑着说道。

柳如仪俏脸上的表情怔了怔，随后也绽放出笑容，“既然相公这么说，那妾身自然是信的……”

或许连柳如仪自己都没有察觉到，在听到李易的这句话之后，她心里长久以来的一口气，终于松了下去。

秋日的午后，微风吹起，院中其实已经有些些许的凉意，柳如仪拢了拢被风吹乱的丝，听李易说起那日生的事情，嘴角不由的勾起了一丝动人的弧度。

“娘子不知道啊，那老头很凶的，那天要是被他抓住，可就等不到如意他们了……”

“他们……为何要抓相公？”

“谁知道呢，老人家，年纪大了，脑袋可能有些不好使，就像二叔公一样……”

“相公小声一点，二叔公的耳力很好呢……”

“二叔公，耳力？呵呵……”

在李易略有些不屑的嘲弄声中，相隔了几个院子，舒服的躺在摇椅上晒着夕阳的老者，有些疲懒的睁开眼睛，向着某个方向望了一眼，嘴角扯了扯，翻个身继续睡了。

“小兔崽子……”

苍老的声音没有传出院子，便消失在了风里。

第一百三十三章二人世界

“这些天来，相公为什么不回去看看？”

“回哪里？”

“回相公以前住的地方。”

…………

李易笑了笑，说道：“家中无人，如今不过是一间屋子而已，回不回去的，已经不重要了。”

那间家徒四壁的屋子，李易也不过是在里面躺了片刻而已，都没来得及第二次踏进家门，就逃离了村子，被柳如意带来这里，脑袋里面没有以前的记忆，对于那村子以及之前居住的地方，自然是没有什么感情的。

相较而言，这里才更像是一个家。

柳如仪想起他刚才说的，看着他问道：“相公以前也会吃不饱饭？”

李易点了点头，看看那屋子就知道，这身体的原主人，也不过是一个穷书生而已。

柳如仪有些疑惑的问道：“相公才华那么高，又懂得做生意，为何也会饿肚子？”

这年头，有才华的学子，根本不用担心吃穿问题，听如意说，他一词写出来，连那些在庆安府十分有名的才子都吓在了那里，无数大家闺秀，千金小姐争相邀请……这样的人也会为了生计愁，柳如仪是怎么都想不通的。

更何况，无论是冰糖葫芦还是如意露，都是能够赚钱的好东西，便是这些天来李易让她保管的银票，怕是都够普通人家花上一辈子了。

李易看着她，有些调笑的说道：“这两者没什么关系啊，才华又不能当饭吃，不过武功倒是可以……娘子武功这么高，若是做山贼的话，恐怕也能轻松的抢来粮食，日子不也照样过的拮据？”

柳如仪笑笑，说道：“其实妾身也想过的，那时候也只想着能够带着如意小环吃饱饭，哪管得了其他的，若是真正到了那种程度，怕是会像相公说的那样，走到那一步也不是不可能的。”

不想当山贼的寨主不是好寨主，虽然自己名义上是寨主的相公，但又哪能和真正的山贼寨子相比，振臂一呼，除了老方他们，也没有几个小弟响应，柳叶寨倒不如叫柳叶村，柳叶庄算了，白瞎了这个名字。

目前看来，想要成为山贼王的男人……的梦想，还得暂时搁置下去，若是哪天李轩的皇帝亲戚逼得人过不下去了，倒是可以考虑考虑，造造他的反，开辟伟大山路，征服一个个山头，拥有财富、名声、权利之后，把所有的财宝埋在大山里面，对外面可以这样说，“你们想要得到我的财宝吗，我把它……埋在了大山深处！”

从此，无数拥有梦想的人纷纷涌入大山，景国正式开始踏入山贼割据的乱世，史称，大山贼时代……

“相公，相公……”

见李易忽然陷入了呆状态，柳如仪伸出玉手，在他的眼前晃了晃。

有些yy的过头了，李易回过神，看着柳如仪问道：“除了当山贼，娘子还有过什么梦想？”

别人泡妹子一般都会从畅聊人生理想开始，追到手了之后就懒得再去聊这些事情了，李易刚好相反，没想到向来温婉的她居然真的有过做山贼的想法，这不应该是柳二小姐才会想的事情吗？

“梦想？”柳如仪想了想，说道：“以前是想过要开一家武馆的，这其实是父亲的心愿，可惜那时候家中虽然并不穷苦，但也没多少闲钱，经不起开武馆的消耗，父亲走后……之后也就没再想过了。”

“娘子想做便去做吧，那些钱放着也是放着，筹备一间武馆，应该足够了。”李易想了想说道：“若是不够，就再多等些时日，到时候别说开上一家武馆，就算是开上五六七八家都没有什么问题。”

柳如仪摇了摇道：“父亲一直想将柳家的武学扬出去，妾身想不了那么远，闲来无事了，教上几个孩子，也算是了却了他的一桩心愿。”

既然是老丈人的遗愿，李易怎么说也得稍微上心一些，将此事记在心里，几句话之后，话题又引到了别处。

两人之前虽然也会时常说些话，但像今天这样敞开心的谈话，却是第一次。

从最初的相敬如宾，像是一个陌生而又重要的朋友，到如今，已经可以不用顾忌的说些玩笑话，院中，李易躺在椅上，柳如仪继续用独门手法帮他按压着，两人脸上都有着淡淡的笑容，柳如意从外面走进来的时候，俨然已经看到了一些真正夫妻的样子。

她的脚步在门口停下，怔怔片刻之后，又不声不息的退了回去。

…………

如果不是李轩跑来告辞，破坏了好不容易才有一次的二人世界，今天就是十分完美的一天了。

离开的时候，李轩用惊诧到了极点的眼神看着李易，语气难以置信的问道：“那小丫鬟说我们脚下踩着的土地其实是一个大球，这是真的？”

“真的。”

看到李易无比肯定的点头，李轩的表情又有些恍惚了。

小环还是少女心性，一有什么事情，便迫不及待的想和别人分享。不过，当她将姑爷告诉她的那些事情讲给别的姐妹听时，却没有一个人相信，还说姑爷怎么会说这样的傻话，一定是小环编来寻她们开心的。

如今，好不容易找到了一个愿意听自己说这些事情，又不会认为自己在说谎的人，小丫鬟将李易闲来无事讲给她那些匪夷所思的事情，全都告诉了李轩。

李轩如今已经明白了一个道理，当一件事情和自己想的不一样时，不要先急着否认，只有当自己亲自去验证过之后，才有开口的权力。

可到底要通过怎么样的方式，才能知道他们脚下踩着的大地，到底是不是圆的？

几名护卫跟着李轩一起走了，老方和作坊里面的几个汉子也和他们一块下山。

城里的花露水作坊已经盖好，老方等人作为技术顾问，需要亲自为他们指导一下，顺便培训培训王府派去花露水作坊的伙计，让他们可以今早的开工。

…………

“记住，只要不弄出人命，你们怎么都行，我只要那如意露的配方！”

山下，一处密林之中，十余道身穿黑衣的蒙面身影潜伏在那里，一道年轻的声音沉声吩咐道。

第一百三十四章拦路

“敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看，是配方重要，还是命重要！”年轻人望着林外的某个方向，露出一脸的阴狠之色。??

本想低价买下如意露配方，没想到那店铺掌柜居然如此的不识抬举，话没说几句就把他们赶了出来。

后来他设计陷害，又被对方识破，再次失利，反而还使得他那个当县尉的姐夫有所忌惮，不再给他提供任何的帮助。

眼看着如意露的生意越越火爆，若是再不行动，可就只能眼睁睁的看着一座座银山从他的眼前溜走了。

他已经派人打听好了，每日清早，他们会将如意露带到府城的店铺，店铺午时关门，那掌柜会在车行租一辆马车从府城出来，而这条路，乃是他们的必经之路。

既然软的不行，那就只能来硬的，在路上将他们截住，将那配方逼问出来，到时候下点狠手，不怕他不开口。

他找的这些人，可都是府城中的泼皮无赖，一个个都是打架好手，拿钱办事，会对付不了一个文弱书生？

这一次，就算是那大汉在场，也没有任何好担心的。

双拳难敌四手，自己这边，可是有数十双手的……

就算是对方事后报官安溪县掌管追捕缉盗的人是他的姐夫，自然不会去查他。

更何况，每年破不了的案子多了，多这一个也不多，从始至终，他都没有出面，也查不到他的身上。

当然，为了以防万一，铺子就不能开在庆安府了，京都是个好地方，若是在那里开上几间铺子，生意应该会更加火爆的吧……

就在年轻人心中规划着美好未来的时候，一辆马车，慢悠悠的从远处驶了过来。

几人等的应是从府城方向驶来的马车，这辆马上驶向相反的方向，年轻人起初并未在意，但当他眼神一撇，看到走在马车前面的某位大汉时，脸上的表情一怔，随后就立刻低声说道：“都给我打起精神来，等前面那辆马车过来，你们的目标就是马车里面的人，还有……最前面那个汉子，等会给我狠狠的打！”

潜伏的林中的十数人全都一身黑衣打扮，半块黑布蒙住了脸，原本是很松散的靠在树上，听到年轻人的话之后，稍微打起了精神，将身体隐藏好，向外面看了过去。

那马车依旧慢悠悠的行驶，马车前后，各有几道身影不疾不徐的跟着。

这些人里面，为的那名壮硕汉子算是比较显眼的，也是刚才雇主特别关照的那位，这些人将他的样子记在心里，等会动手的时候，可以适当的“照顾”一二。

至于其他人，看上去威胁对他们要小上许多，他们人数上占着巨大的优势，又个个对自己的身手颇为自信，没有将这些人放在眼里。

马车里面，李轩坐在软垫之上，脑海之中还在想着某个问题。

如果它们脚下的土地是一个大球，那么，住在大球另一面的人，不就掉下去了吗？

然后，一个更加复杂的问题又浮现在了他的脑海里面。

如果真的会掉下去，那些人会掉到哪里？

想到这里，李轩就知道他不能再继续想下去了，这已经远远的出了他能够理解的范围。

吁！

赶车护卫的声音传了过来，马车忽然急停，李轩的身体打了一个趔趄，掀开车帘，皱了皱眉头问道：“生什么事情了，为什么停下？”

“公子，您就在马车里面不要出来，前面有些不对劲。”那赶车的护卫沉声说道。

老方和那护卫头领走在最前面，看着道路一侧的某处密林，眉头同时皱了起来。

林中并不粗壮的树木，遮盖不了某些人的身体。

大白天的，穿着黑衣服蒙着面躲在林子里面，这些人怎么看怎么都不正常。

林中，见那马车停在了那里，马车周围的几人也望向了这边，其中一名黑衣人有些怀疑的说道：“难道他们现我们了？”

“不可能，我们明明穿了夜行衣。”

“可是……现在是白天啊！”

“……”

…………

某人一句话开口，周围的气氛陡然变的尴尬起来。

年轻人的脸色有些烫，因为穿夜行衣蒙面的命令是他下的。

那些话本小说里面，不都是这么说的吗？

现在不是纠结这个的时候，本来想着等他们经过的时候，出其不意，没想到这么快就被现了，既然如此，那当然也不用再藏着掖着，年轻男子脸上闪过一丝决断，猛地挥手道：“给我上！”

老方等人和那些护卫眼看着那些黑衣蒙面之人从林子里面冲出来，吼声倒是一个比一个响亮，但却都是赤手空拳，身上并无武器，脸上的表情也是有些意外。

不过，既然这些人都是冲着他们来的，当然也不能客气，四人留下守在马车周围，老方和那侍卫领以及另外两人，向着那些黑衣人迎了过去。

因为刚才就得了那年轻人的授意，十余黑衣人中，分出一小半冲向了马车，另一半目标直指老方几人，只听得一个声音说道：“先解决那个汉子！”

他们口中的那汉子，自然就是老方了。

作为雇主的重点照顾对象，从表面上看也是对自己等人威胁最大的，当即便有半数的人向他冲了过来。

那护卫领见此一愣，居然有一半的人都冲向了那家伙，另外一半对付自己三人……这不是明显的看不起人吗！

两个人的比斗还没有分出胜负，而在这些人看来，明显是那姓方的要比自己厉害……

是可忍孰不可忍，那护卫领冷哼一声，径直的向着冲向老方的那一半黑衣人冲了过去。

“这些人是我的！”

老方当然也不甘示弱，脚下猛地一跺，度陡然提高几分，转瞬之间，已经冲到了黑衣人之中。

剩下的两个护卫，只能看着自家领和那方姓大汉大神威，如同虎入羊群一般，动作干脆利落，几个呼吸的功夫，几名黑衣人便纷纷倒地不起，再也没有一个能站的起来了。

“我三个！”

“我也是三个！”

两人同时抬头，用凶悍的眼神望着已经吓呆在原地的另一半黑衣人，同时冷哼一声，再次冲了过去。

两名护卫耳边不时的传来砰砰的响声，想来必定是拳拳到肉，两人愣在原地也不敢冲上前去帮忙，看那两人的架势，若是两人上前，可能会连他们两个也一同干掉。

有心去另一边帮忙，转头之后，才现马车周围也已经结束了战斗，四人仍然护在马车周围，地上躺满了一地黑衣人。

砰！

老方一记手刀将最后一名黑衣人砍晕，抬头时，才现那护卫领已经向着树林的方向急掠而去了。

“你，你别过来！”

远远的看着自己带来的那些人一个个干脆利落的到底不起，年轻人的脸上终于浮现出了惊恐之色，看到那一脸凶恶的男子一步步向他走近，一边后退，一边颤声开口。

“我，我姐夫是本县县尉，你打了我，他不会放过你的！”

“县尉是吧……”

那护卫领脸上浮现出一丝冷笑，捏了捏手指的骨节，几个呼吸之后，惨叫声开始在林中回荡。

第一百三十五章捅破天了

大白天穿着一身夜行衣耍酷的，不过是一群乌合之众而已，被老方等人一顿猛揍，就一个个老老实实的蹲成一排，大气都不敢喘一下。

李轩掀开车帘看了一眼就没兴趣了，这些小事，那些护卫就能处理好。

老方走到那些人跟前，最前面的一人立刻打了一个哆嗦，颤声说道：“这不关我们的事啊，我们都是收钱办事，是有人让我们这么做的！”

“是谁指使的你们？”老方捏了捏拳头，看着他问道。

他话音刚落，那护卫领手中拎着鼻青脸肿的年轻人从林中走了出来。

“是他！”那黑衣人被老方威胁性的动作吓到了，立刻指着那年轻人说道：“是他让我们逼问那什么如意露配方的！”

形势比人强，如果不老实交代，恐怕就要再次尝尝这大汉拳头的滋味，他毫不犹豫的就将幕后指使供了出来。

那年轻男子被打的整张脸都肿胀起来，老方好一会儿才找到了一点熟悉的感觉。

“原来是你！”

当初就是这个家伙带着两个人来铺子里强买如意露配方，老方对他的印象挺深。

“公子，这些人打的是如意露配方的主意。”那护卫领将早已晕过去的年轻男子扔在地上，站在马车前面说道。

“留下几个人处理，没事了就早点回城吧。”车帘掀开一角，李轩的声音传了出来。

还有很多问题没有相通，他可不想再这里耽搁时间。

“是！”

那护卫领应了一声，随后对那三名护卫小声说了几句，马车开动，三名护卫留下来处理这件事情，老方用疑惑的眼神看了马车一眼，又转头看了看还没有和自己分出胜负的那家伙，心中不由的诧异起来。

姑爷从来没有说过这些人是干什么的，老方也没有主动问过，只知道这些人要和他们合作如意露的生意，此时才终于意识到，姑爷的这位小白脸公子朋友，好像不是普通人……

“走！”

看着马车走远，三名护卫抽出腰刀，指着那些已经脱下夜行衣的泼皮，冷声说道。

虽然眼下就只有他们三人，但那些泼皮却丝毫不敢造次，更不敢有任何反抗的心思。

经历了刚才的事情，他们已经意识到，这次怕是惹到不该惹的人了，老实一点，或许还能少受些皮肉之苦。

而且，虽然对方只有三人，但一个个都身手非凡，要是真动起手来，吃亏的也是他们。

更何况，对方手里，可还拿着刀呢……

在一名护卫的命令之下，其中一人背起了那年轻男子，跟着其余的人，垂头丧气的向着府城的方向走去。

…………

庆安府城，安溪县衙。

后堂的太师椅上，刘县令一边品着香茗，一边享受着身后美妾的按摩，好不惬意。

自从那逆子被自己关了半个月的禁闭之后，倒是老实多了，这些天安安分分的，没有再闯下什么祸事，让他省心不少。

“刘大人，不好啦！不好啦！”

一盏茶没有品完，身后美妾的手已经从肩膀转移到了其他地方，刘县令眯着眼睛，脸上的表情更加享受，便在这时，忽有一皂衣衙役从门外闯进来，一脸惊慌的开口说道。

美妾的玉手慌忙移开，眯着眼睛享受的刘县令也是吓了一跳，端着茶杯的手一抖，半盏茶水便洒到了衣服下摆，顿时湿了一片，不知情的人，怕是会以为他某方面出了问题……

“混账东西！”刘县令放下茶杯，怒视着那衙役，大声道：“说了多少次了，进来之前先敲门，你们的耳朵都是摆设吗！”

刘县令正当壮年，有时候兴致来了，关上堂门，和美妾在这里翻云覆雨一番也是常事，若是每次都有人这么慌慌张张的闯进来，恐怕要不了几次，他还没有辞官，小兄弟便要提前归隐了。

因此，进屋之前先敲门的规矩，他早早的就立下了。

“对不起，刘大人，是小的错了！”

那衙役此时心中暗暗叫苦，事情紧急，居然把刘县令的这个规矩忘记了，急忙退了出去，平复了一下心境，这才敲了敲门，说道：“刘大人，小的有要事禀告！”

“进来！”

毕竟只是一个小衙役，刘县令也不和他计较，只是声音里面还依旧有着怒气。

“什么事情，说吧。”重新端起茶杯，抿了一口茶水，淡淡的说道。

这些没见过世面的家伙，平时有一点小事就大惊小怪，像是天都要塌了的样子，这里是县衙，难道还会有人造反吗？

那衙役恭敬的行了一礼，不急不缓的说道：“回刘大人，刚才有几个人说他们来自宁王府，抓了好些人到县衙，还把县尉大人抓起来了。”

噗！

刘县令一口茶还没咽下去就又喷了出来，茶盏从手中掉落，衣服下摆也彻底被茶水打湿，猛地从椅子上站起来，大声问道：“你刚才说什么？”

那衙役也被吓了一跳，急忙重复了一遍：“宁王府来人，把县尉大人抓起来了，正在前堂等您呢！”

“这么大的事情，你怎么不早说！”

刘县令脸上浮现出恼怒之色，一脚将那衙役踹倒在地，连官服也来不及换，就急急忙忙的跑了出去。

他哪敢让宁王府的人等他啊！

说起来他这县令也当的憋屈，若是在其他辖县，县令怎么都是一手遮天的大人物，但在这安溪县，庆安府城之中，能压死他的人两只手都数不过来，这宁王府，就是他最最惹不起的庞然大物……

作为当今皇帝的亲弟弟，深得陛下信任，手握重权，便是王府中一个管事，他也得小心的担待着……

那衙役好不容易从地上爬起来，抚了抚胸口，无比委屈的小声道：“刚才不是你让我先敲门再进来吗……”

刘县令匆忙的从后堂跑到前堂，刚一踏进门口，就看到有十余人蹲坐在地上，最里面那位被人拿刀架着脖子，依旧一脸懵逼的人，不就是本县周县尉吗！

再看了看那几位板着脸的持刀男子，刘县令的一颗心立刻就沉了下去。

这一次，怕是真的捅破天了……

【ps：我比任何一个读者都想加快更新度，但是说实话，想要写的轻松逗比一点，真的很不容易，作者不是全职，每天其他事也会忙成狗，这真的已经是极限了……

另外，接到编辑通知，下周五就要上架了，上架以后刚好学校放假，更新肯定会比现在多。】

第一百三十六章各方震动

前堂之中，除了这些人以外，还有着不少的衙役，此时正手拿水火棍，面露警惕的看着宁王府的几名护卫，神色紧张万分，看到刘县令出现之后，才长长的松了一口气。??

方才这几人就这么大摇大摆的走进县衙，不由分说的拿下了周县尉，他们起初还以为有人造反，欲要先制住他们，但听到对方说是宁王府的人之后，就再也不敢轻举妄动了。

他们只是小小的差役而已，这种事情，还是不要招惹的好。

当着这么多人的面，刘县令还是要拿出一点威仪的，整了整衣冠，缓步走了进来。

撇了那周县尉一眼，面色如常，向那几名护卫问道：“我是本县县令，不知几位是……”

他话没说完，便有一名护卫从腰间掏出一块令牌，刘县令辨认出上面宁王府的标志之后，心中这才再无怀疑，指了指周县尉说道：“不知周县尉所犯何罪，让几位如此兴师动众？”

其实对于宁王府的这几人，刘县令的心中是极为不满的。

再怎么说，这里都是安溪县衙，是他的地盘，这几人不分青红的抓了他的手下，还板着一张死人脸，换谁心情都不会愉快。

不过，对方到底是宁王的人，他也不敢将这不满表现出来。

“包庇纵容行刺小王爷的刺客，算不算大罪？”那护卫冷冷的看了他一眼，问道。

“什么！”

刘县令闻言，脸上的淡然之色尽去，身体一个趔趄，差点没吓的瘫软到地上。

转过头看着周县尉，脸上还有浓浓的不敢置信，以及……佩服之情。

连行刺小王爷的刺客也敢包庇，平时怎么没看出来，周县尉居然有这么大的胆子？

就是他刘县令，也不敢这么干啊！

刘县令不知道的是，那周县尉此时也是一脸的惊愕，心中惊诧万分。

他什么时候包庇行刺小王爷的刺客了？

就是借他十个胆子，他也不敢啊！

虽然不知道这些人为何会冤枉自己，不过有一点他却十分清楚，如果他再不解释清楚的话，今天就真的死的不能再死了。

行刺皇亲国戚，这他娘最轻都是流放三千里，若是严重一些，掉脑袋都是有可能的！

就算是包庇，那也是很重的罪啊！

“大人明鉴，下官真的没有包庇任何人，行刺小王爷，下官对此毫不知情……”刀架在脖子上，周县尉不敢轻举妄动，只能一脸焦急的解释。

也正是在这个时候，躺在角落里的年轻男子终于清醒了过来，一睁眼，就看到了自己那做县尉的姐夫，心里面无数的委屈终于释放出来，高声叫道：“姐夫，他们打我，快让人抓了他们……”

县尉不像县令需要皇帝御笔钦点，一直都是由地方任命，主要掌管司法捕盗，征收赋税等事务，官职不大，但在普通百姓眼里，已经是天大的官了。

县令统筹全县政务，具体负责执行的正是县尉，判案征税，这些都是县尉的职务，无论是哪一点，都和百姓息息相关，从某种程度上来说，有一个县尉姐夫，已经足够他在安溪县横行了。

虽然在这里他惹不起的人也很多，但是绝对不包括这些从山沟里走出来的家伙。

“姐夫，他们打我，快让人抓了他们……”

那年轻男子喊出来的时候，周县尉就像是被人掐住了脖子，再也说不出来一句话了。

刚才被人用刀架着脖子，心中惊惧之下，根本没有看到昏迷的年轻人……

周县尉张了张嘴，没有出任何声音，脸色一片苍白。

万万没想到啊……

刘县令也有些愕然的看着那年轻男子，行刺小王爷的，居然是周县尉的小舅子？

那就没有什么好说的了。

虽然他也不相信那家伙居然有胆子赶去行刺小王爷，但不管这其中有没有什么误会，周县尉这次是逃不掉了。

怕是正因为有这个当县尉的姐夫，那年轻人心里面才有了倚仗，到处胡作非为，这一次，终于是踢到了一块坚硬的铁板。

周县尉对此事，看样子是不知情的，但既然生了这样的事情，他县尉的位子肯定是保不住了，至于免职之后会还有什么样的罪责，也只能看宁王府的态度。

不行，自己回去之后，还得再好好约束一下家里的那个逆子，若是他再向之前那样行事，恐怕明日之刘县令，就是今日之周县尉。

要说此时，最恨那年轻男子的，不是周县尉，而是那些被他雇佣的泼皮。

十几双喷火的眼睛望着他，像是要将他生吞活剥了一样。

本以为只是寻常的殴斗而已，谁成想，对方居然是什么小王爷！

就为了区区一两银子，连自己的命也搭进去了……

此时，那年轻男子已经察觉到了不妙，呆呆的望着脖子上还架着刀的周县尉，不再叫喊，一颗心，也逐渐的沉了下去……

…………

这些人的目的显然不是李轩，但既然牵扯到小王爷了，自然也不可能就这么简单的放过他们。

砍头流放有些太过严重了，而且也都需要经过皇帝批准，这些人虽然有错，但罪不至死……不过，强抢如意露配方，也是将主意打到了宁王府，不死也得让他们脱层皮。

见宁王府的人似乎没有将事情闹大的意思，刘县令心里长长的松了一口气。

只是没想到那风靡庆安府的如意露，居然是宁王府的生意，着实让他惊讶了一把。

要说这周县尉也真是倒霉，遇到这么一个极品亲戚，连王府的生意都敢抢……

县尉再怎么说也是县衙巨头之一，今日在县衙内生的事情，很快就传了出去。

“听说了吗，今天县衙出事了！”

“不会吧，县衙能出什么事？”

“我也听在县衙里当差的兄弟说了，这一次，周县尉怕是要倒大霉了。”

“听说是周县尉的妻弟，找人逼问如意露的配方，没想到，那如意露，居然和宁王府也有关系。”

“如意露？你说的是城中那如意坊中售卖的如意露吗？”

“除了如意坊，城内还有哪家店铺有如意露售卖？”

……

……

“什么，如意露和宁王府有关？”某高墙大院之中，传来了茶杯碎裂的声音。

“这怎么可能！”听闻此消息，庆安府一有名的富商目瞪口呆。

“幸亏我们还没有出手，否则……”其他地方，同样有人惊出了一身冷汗。

第一百三十七章打好关系

李易是在老方他们从府城回来之后，才得知此事的。?

对于那不开眼想要拦李轩马车的二货，李易也只能在心里为他默哀一下。

原以为等到宁王府幕后经营的店铺开张，那些盯着如意露的人自然就会识相的打消不轨的想法，被那纨绔这么一搅合，怕是所有人都已经得到风声，再也不敢对如意露抱有什么心思。

静下心来仔细想想，得到的结论让李易唏嘘不已。

若是他不认识李轩，没有和宁王府合作如意露的生意，哪怕是一个小小的县尉，就能给他带来不小的麻烦。

毕竟一个是民，一个是官，上次那上门诬陷的人，以及和他们勾搭成奸的捕快，怕也是那县尉授意的。

这年头，还是当官好，如果自己是县尉的话，不是就没有这些事情了吗？

当然，真让他去当个县尉，李易也是不愿意的，拿着那么一点死工资，干的事情挺多……不划算。

还不如好好的抱紧宁王府这条大腿，不比当一个什么劳什子县尉强多了？

当然，远水解不了近渴，不是每一次遇到事情的时候，李轩都会适时的出现，如果能多抱一条大腿，到时候就会多出一个救急的选择。

所以，当那巡街的女捕头从店铺门口路过的时候，李易很客气的打了一个招呼：“李捕头，又来巡街啊，要不要进来喝杯水？”

“有酒吗？”

一身淡蓝色服饰的女子看着他，挑眉问道。

“有！”李易笑了笑说道。

酒是用蒸馏法做出来的烈酒，醇香扑鼻，在与宁王府合作的酒肆还没开张之前，是这庆安府城独一份。

有酒自然也得有菜。

现在和刚来这里的时候已经不一样了，有了银子，自然也不用再去过每日没有多少油水的日子，两道凉菜，两道热菜，都是李易亲手做的，用来下酒再合适不过。

“李捕头请。”

李明珠望着桌上的酒菜，俏脸上闪过一丝愕然。

不是说进来只是喝杯水吗？

眼前这一幕，怎么看怎么像是早有准备的样子。

看了李易一眼，还是顺势坐了下来。

且不管他有什么心思，至少这些酒菜看起来还不错，看得出来他也是用了一点心的。

拿起筷子，夹了一口闻起来还不错的小菜，对于这奇特的口味很是满意。

“有什么事情，说吧。”又抿了一口酒，淡淡的看了李易一眼说道。

她对这书生的本事，其实是有些欣赏的，看在这一桌酒菜的面子上，若是他的要求不是太过分，倒是可以考虑考虑。

“李捕头误会了，上次若非李捕头，如意坊一场官司恐怕是避免不了的，小小酒菜，只是想要表示一下在下的感激之情。”李易笑了笑，看着她一脸坦然的说道。

对于这女捕快，他目前还真的没有事情相求。

就算有，也不能直接说出来啊。

俗话说，拿人手短，吃人嘴软，安溪县衙就在距离店铺不远的地方，若是这位郡主姑娘在这里吃上几次饭，喝上几次酒，等到以后真的遇到事情了，她能袖手旁观？

现在还只是在打好关系基础的层面，当然不能随便提什么要求。

“分内之事，不必道谢。”李明珠看了他一眼，自顾自的吃菜喝酒，还别说，这些酒菜，倒是很对她的胃口。

“听说如意露的生意，你和宁王府合作了？”

李易点了点头，这消息传的还挺快的，要知道今天才不过是第二天而已。

“你倒是聪明。”老方偷偷藏起来的酒已经快被她喝光了，仍旧面不改色，看着李易，眼中罕见的流露出一丝赞许之色。

无可否认，如意露是一件好东西，这其中蕴含的巨大利润，很少有人能够经受住诱惑，若是没有足够的力量，根本守不住这样的宝贝，恐怕过不了多久，就会被那些人吃的连渣都不剩。

最聪明的办法，就是攀上一颗更高的大树，让出一部分利益，得以保全自己。

只是没想到他居然有本事攀上宁王府，看来他和自己那位堂哥的关系，也非同一般。

李明珠想到这里的时候，门口有人走了进来，下一刻，李轩便有些惊诧的看着她，问道：“明珠，你怎么在这里？”

这句话刚说完，忽然吸了吸鼻子，问道：“什么东西这么香？”

循着香味，视线投向了桌上的酒菜。

片刻之后，桌上便又添了一双筷子。

李轩有些疑惑的看了一眼在一边自斟自饮的堂妹，对于她会出现在这里有着些许的疑惑，但注意力很快就被眼前的酒菜吸引了。

斟满了一杯酒，刚刚拿起来，想到今天来这里是有正事的，犹豫了一下又放了下去，看着李易问道：“你说我们脚下的土地是圆的，可有证据？”

“没有。”李易抿了口茶水，很干脆的说道。

以李轩的好奇宝宝性格，他要是解释起来，对方肯定会问个不停，还是干脆不要给他任何机会。

“那你上次说的，树叶为什么落到地上，水里为什么会看到镜子，还有……”李轩不再纠结刚才的问题，反正他的疑惑还有很多，有的是机会问他。

李易脸上的表情怔了怔，然后才看着他，一脸认真的说道：“我们还是说说大地是圆形的问题吧。”

李轩抬头看着他，等着他解释。

“其实准确的说，它应该是个球，而且不那么圆……”

这个问题其实并不难解释，弧形的海平面，从海上驶来的船只总是先看到桅杆，抬头望天两边低中间高……这些日常生活中常见的现象都能解释。

甚至就算是用类比的方法，也能很容易的解释，月亮和太阳都是圆的，偏偏他们脚下的土地是方的，不是有些太另类太不合群了吗？

但奈何李轩从来没有见过大海，跑到院子里看了看天，也没看出来高低之分，更理解不了月亮和太阳与他们脚下的土地有什么关系，李易就开始有些头大了。

“我去巡街了。”

李明珠终于明白两人为什么关系匪浅，两个得了癔症的人，互相之间有知音一般的感觉，也是十分正常的……

第一百三十八章知府之忧

宁王府，某处厢房之内，王管家看着面前摆放的一沓账本，一张胖脸上浮现出了些许愁色。

作为专门打理王府在外生意的管家，他有每个月彻底核查一次账本的习惯。

这样一来，他就可以了解王府每个月的进项，对比往年，到底是上涨还是下降，原因又在哪里，若是进项少了太多，到时他不好向上面交代。。

而这，也是他正在苦恼的问题。

已经快要临近年末，他将王府在外的生意所得利润林林总总的加起来，也不过只有去年的一半，两个月之后，怕是最多也只有往年七成，这就算是他的失职了。

若是王爷怪罪下来，恐怕他这管家的位子，就要保不住了。

所幸如意露和烈酒作坊已经开始运作，城中的铺子等到明日便能正式开门，这两样生意，便是他最大的希望。

但到底能获得多少利润，他心里其实并不确定。

万一……

王管家心中惴惴不安，正烦闷时，房门忽然被人推开，一个虎头虎脑，约莫有十岁左右的熊孩子跑了进来。

熊孩子的小脸还稍显稚嫩，但和王管家却有七八分相像，尤其是圆滚滚的体型，一张圆脸更是神似，蹬蹬的跑到王管家的面前，伸手一只小胖手，说道：“爹爹，给我几文钱，我要买糖葫芦吃。”

王管家心中正苦恼，陡然看到熊孩子一张圆脸，心头一股无名火起，骂道：“吃，吃，吃，就知道吃，看看你都吃成什么样子了！”

熊孩子心里面还在想着等会出门，去尝尝柳氏冰糖葫芦前几天推出的“糖雪球”，听几个小伙伴说那糖雪球比糖葫芦还要好吃，迫不及待的跑进来向老爹要钱，没来由的遭受了一顿训斥，霎时就愣在了那里。

“先生教你的功课都背会了吗？”看到熊孩子痴痴的站在那里，王管家心中更气，板着脸问道。

自己不是读书的料，堪堪考上了秀才，之后就屡屡受挫，在王府中捞了一个差事，十几年来，一步步走到现在的位置，虽说那些举人也没有他活的滋润，但读书到底是正道，想着自己没有完成的梦想交给儿子去完成，谁成想这熊孩子对读书没有什么兴趣，倒是什么时候都忘不了吃……还真是自己亲儿子。

“背，背会了。”熊孩子眼力还是有一些的，知道现在的老爹不能惹，结结巴巴的说道。

“背一遍我听听。”

不知道老爹今天到底是怎么了，忽然想要考校他的功课，熊孩子心中庆幸，幸亏自己昨日背好了那些弯弯绕绕的话，当即便背诵了出来，虽然磕磕绊绊的，但好在也没有出什么错误。

听熊孩子背完，王管家的脸色总算好了一些。

不过心中却有些疑惑，以前考校他功课的时候，熊孩子可没有一次能完整的背出来，这一次是怎么了？中邪了？

本想着他若是背不出来，便出言训斥两句，告诫他要好好读书，莫要整天只想着玩耍和吃……没想到熊孩子常挥，他原先准备的训诫之语顿时就没了作用。

好好的计划被打断，王管家的脸又板了起来，顺手扯过一张白纸，拿起笔在上面刷刷的写了几行字，递给了熊孩子，说道：“学无止境，切不可骄傲自满，去将这几句背熟了，晚上我再去查验。”

前些日子在山上之时，那女先生让那群孩子背的便是这些，王管家当日听得耳朵都快起茧子了，无意的便将那几句记了下来。

此时，正好用这几句打熊孩子，最起码在他背会之前，是不会来烦自己的。

“去吧去吧……”王掌柜摆了摆手，不耐烦的说道。

熊孩子愣愣的拿着纸张走出了屋子，十岁的小脑袋还不能完全的想明白，为什么自己明明背出来了，得到的不是奖赏，而是继续背书的惩罚……

被老爹套路了的熊孩子，一脸呆滞的坐在厢房的屋檐下，抬头望天，露出生无可恋的表情。

许久之后，熊孩子悠悠的叹了一口气，捧起手中的纸张，上过几年私塾的他，已经能够识得不少字，屋檐下，很快就有声音响起。

“弟子规，圣人训，孝悌，次谨信。

泛爱众，而亲仁，有余力，则学文……，唉……”

声音有孩童的清脆灵动，然而时而夹杂的叹气声，却与此时的氛围有些格格不入。

…………

同一时间，一面色威严的中年男子从宁王的书房走出来，揉了揉眉心，泛着冷意的秋风吹过，反倒让他清醒了许多。

“知府大人，我送您回府？”一个身穿管家服的老者走过来，恭敬的说道。

那中年男子摆了摆手，说道：“不必了，王府的路本官还是认识的，自己走回去便是。”

老者闻言也不再坚持，看着中年男子的身影消失，才转身退去。

而此时，走在王府之中的中年男子，脸上却露出了一些愁色。

作为庆安府知府，掌管府内大小事务，再过两月，便是他回京述职之时，届时朝廷会对他的政绩进行考核，包括这一年内，有关庆安府人口，垦田，税收，粮食，治安，教化等方面的情况，并据此升降罚赏。

垦田、税收这些方面他并不担心，但唯独这教化，着实让他忧心不已。

庆安府学子在今年的科考中表现不佳，所中进士数量，要远少于历年，这样一来，他在教化方面的功绩，可就要大打折扣了。

可教化之功，非一日能成，虽说其他方面的进步完全可以遮盖住教化不足，但面子上，还是有些过不去的。

毕竟庆安府乃是景国除京都之外，最大的城市，学子数量也是仅次于京都，往年科举之时，考中的学子数量足以和京都分庭抗礼，但这次，却被远远的甩开了。

心中想着这件事情，路过某处厢房时，耳边忽然听到了一阵断断续续的童音。

“弟子规，圣人训，孝悌，次谨信。

唉……，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文……，糖雪球，糖雪球，糖雪球，唉……”

第一百三十九章登门求文

“弟子规，圣人训，孝悌，次谨信……，糖雪球？”

中年男子的脚步停下，仔细听那孩童所背的内容，脸上浮现出一丝疑惑之色。?

这三言韵文郎朗上口，文字虽浅易通俗，近乎于白话，但仔细听来，似乎有启蒙养正的作用，教于孩童启智，再也合适不过了。

类似的训蒙文也是有的，但却相对晦涩，如此浅白易懂的，却是少见。

而且，那孩童所背文章，他也从未听说过。

此外……那糖雪球，又是什么东西？

站在院外听了片刻，那孩子翻来覆去便是那几句，中年男子此刻已经想到了一些事情，脸上浮现出一丝热切之色，大步的走了进去。

熊孩子手里捧着那纸张，背着背着，口中重复的，就只有“糖雪球”这三个字了。

流着口水，听到脚步的声音，一抬头就看到一个陌生人走进了院子，

熊孩子怔怔的看着他，脸上浮现出一丝拘谨之色。

“小娃娃，你刚才背诵的是何文章？”董知府走到熊孩子的面前，和颜悦色的问道。

老爹说过，住在王府里的都是贵人，让他平日里只在厢房这一片区域玩耍，不可冲撞别人，怔怔的看着眼前的陌生人，也不回答，乖乖的将手里的纸张递了过去。

董知府从熊孩子的手里接过张纸，现那上面也不过只写了数句而已，当他看完几行字的内容之后，眼中精光大放，有些急切的问道：“你可知这是何人所写？”

王管家还在房间里面核对账目，房门再次被人推开，抬头一看，熊孩子的脑袋又从门外探了进来。

再低头的时候，忽然忘记自己刚才算到哪里了……

脸上浮现出一丝愠怒之色，瞪了熊孩子一眼，说道：“都背会了吗，要是没有背会，小心你的屁股……”

这时，从熊孩子身后伸出一只手，将房门彻底推开，一个面熟的中年男子从外面走了进来。

看到那人，王管家先是一愣，随后就猛地从座位上站了起来，脸色苍白，颤声说道：“董，董知府……”

他此时心中后怕，莫不是这小兔崽子，冲撞了董知府，人家是来兴师问罪的？

想到这里，王掌柜顿时有些腿软，险些再次瘫软在了椅子上。

“我且问你，这三字韵文可是你所做，可还有下文？”董知府却没时间和他废话，拿着那纸张走到他的面前问道。

“三字韵文？”

王管家呆呆的看着董知府手中，自己刚刚写给熊孩子的纸张，再看看董知府的脸色，一颗心稍稍放了下来，只要不是来兴师问罪的就好……

想到这里，立刻换了一副表情，满脸赔笑的解释起来。

“想不到一个小小的山村之中，竟有如此能人。”董知府听完之后，抚了抚下颌的短须，赞叹说道。

以他的见识，自然能看到这短短几句话蕴含的意义。

这分明是一篇教导孩童学礼的蒙文，不学礼无以立，从小教导他们养成敦厚善良的心性，教育子弟敦伦尽分，防邪存诚，亦是有益于养成良好的家风和学风。

若是此文能够推行开来，于教化必定是大功一件，乃是功在千秋的好事，不仅他所面临的难题迎刃而解，若是真正做出一点成绩，怕是还有那么一点的可能，青史留名……

为官之人，有谁不渴望能在史书上留下浓墨重彩的一笔，仅凭其他的政绩，想要做到这一点无异于登天，但教化之功，却是能够影响后世啊！

一念及此，即便是以他的心性，此刻也不由的有些心潮澎湃起来。

“你可知此文全篇？”董知府眼神灼灼的看着王管家问道。

他此刻迫切的想要知道此文是不是和他想象的一样，乃是一篇绝佳的训蒙文，免得到时候空欢喜一场。

“回大人，小人那日也只是听了这十余句，不止此文是否还有全篇。”王管家老老实实的回答道。

董知府看着他，沉吟了片刻说道：“你差人再去问问那村学先生，若是真有，务必将此文全篇带回来，送到府衙。”

王府的管家在外面也算得上是一号人物，但在庆安知府面前，却只能连连点头称是。

为了表示他对于此事的重视，董知府前脚刚离开，王管家便匆匆离开了王府，吩咐驾车的家丁快些赶车，争取在最短的时间之内将此事办好。

…………

柳叶寨，学堂外面，秦晴再次见到王管家，得知他不是来找姐夫而是来找自己的时候，心中微微有些惊讶。

她对于王管家有些印象，只知道对方好像是姐夫的朋友，前几日还见两人在溪边说话，也没有怠慢，只是在听他说出来这里的目的后，有些微微的惊讶。

“你刚才所说的，可是这《弟子规》？”

秦晴返回学堂取出了一本薄薄的书籍，是她亲手誊写的，递给了王管家说道。

王管家赶忙接过，翻开之后，看到这开头几句，果然和自己那日听到的一模一样，又翻了几页，后面居然还有数百句之多，才知道自己那日听到的，原来只是其中几段而已。

他心中大喜，这下终于可以给董知府交差了。

“不知姑娘可否将这《弟子规》原文送给我一份？”他看着秦晴，急切问道。

秦晴闻言，略有犹豫，说道：“这弟子规，并非是小女子所作，这件事情，还要询问过之后，才能给你答复。”

“不是姑娘所作？”王管家脸上的表情一愣。

秦晴点了点头，给他略作解释。

“竟然是他。”王管家喃喃了两句，没想到这文章居然是那刻薄书生所作，略微惊诧了一会，随后便笑着说道：“实不相瞒，我是奉董知府之命，来取这《弟子规》原文的，知府大人对于此文极为赞赏，这对于李公子来说，也是天大的好事啊！”

“知府大人！”

秦晴闻言，惊讶的捂住了小嘴，不由的惊呼出声。

对于从小生活在这里，很少出过寨子的她来说，安溪县令，就已经是天大的官了，再往上，已经到了她所不能想象的地步……

第一百四十章不思进取

“好，好一个《弟子规》！”

董知府翻看着手中的薄薄书册，脸上愁容尽去，读完《弟子规》全篇，忍不住出声赞叹道。

“《弟子规》？”

静立在堂下的一人，抬头望了望董知府，脸上露出疑惑的表情。

却不知什么事情让董大人如此开心，那《弟子规》，又是何物？

“冯教授，这《弟子规》，你也看看吧。”看出了堂下之人的疑惑，董知府将那书册合上，递了过去。

那被成为冯教授的男子，双手接过书册，满心疑窦，视线投上去时，看到封面上娟秀的《弟子规》三个小字。

抬头看了董知府一眼，这才翻开第一页，通篇只有千余字，冯教授却看的很慢，逐渐的，他的脸色也由平静变的激动起来。

“董大人，这，这《弟子规》，究竟是何人所著？”冯教授抬头看着董知府，神色震动，“这三字韵文，通俗易懂，宣扬的正是孝悌诚信，行仁守礼，实乃是启蒙养正，教化子弟的绝佳之作！”

作为府学教授，一府学官之首，他的职责便是教化与训导，说起来，他比起董知府，更要懂得这《弟子规》的意义。

“恭喜大人，有了这一篇《弟子规》，大人便不用再担心教化之绩了。”冯教授很快便想通了其中的关节，对董知府抱拳说道。

董知府面临的难处他当然是懂得，如果将这一篇《弟子规》呈上去，这一年在教化上的不足就可以弥补了。

“听说此文是一位本府一位秀才所作，本官倒是托了他的福啊！”董知府显然心情不错，再也不复之前的烦恼之色。

那王府的管事将此文送来的时候，已经告知过他，这《弟子规》并非那女先生所作，而是出自一名叫做李易的年轻人。

董知府当即便派人去查了那书生的底细，当然，最主要的还是要确认他是不是庆安府人士，若是别的地方早已有这《弟子规》出现，他岂不是白高兴一场？

所幸那李易并未让他失望，有秀才功名在身，正是他治下庆安府人士。

董知府已经将这个名字记在心中，若是他日后中了举人，倒是可以对他照拂一二，向吏部举荐举荐，让他补个实缺。

“还是大人教导有方。”冯教授很适时的拍了一个马屁。

若是这《弟子规》能够推行，到时候教化之功肯定还是要落到董知府头上。

董知府却像是想起了什么，摇了摇头说道：“只是那叫李易的秀才，却有些不思进取，不将心思放在读书上，早日考取举人功名，竟在府城开起了店铺，好好的读书人不做做什么商人，若不是让人去查证过，本官还真不信这《弟子规》是他所著。”

“李易？”

那冯教授闻言一愣，有些疑惑的问道：“可是那《鹊桥仙》和《水调歌头》的李易？”

“冯教授也知道此人？”董知府眉头一挑，开口问道。

“下官知道的李易，是那写出《鹊桥仙》和《水调歌头》，诗才无双，被老学政大人称为“景国第一才子”的李易，不知与大人说的是不是同一人。”冯教授想了想说道。

“《水调歌头》？中秋诗会上流出的那首词？”董知府皱了皱眉，在他看来，诗词不过是小道，于治国并无任何用处，都是他们当年玩剩下的，至于中秋诗会，他也只是走了个过场，并无太过关注，后来也只是从府中千金的口中听说这《水调歌头》的，至于这词是何人所作，便不太清楚了。

“若是真如大人所说，此等不知进取的读书人，也真该敲打敲打，若是能让他回归正道，以后或许又是一位良才。”冯教授闻言，同样皱眉说道。

作为一府教授，他平日里做的最多的便是教诲和开导府学中的学子，不知有多少性子顽劣的学子，在他的教导之下走上正道。

“想不到恩师居然会对如此评价于他，本官对于此人倒是更加好奇了……”

董知府脸上浮现出饶有兴趣的表情，抚了抚下颚的短须说道。

…………

这几日，庆安府城的公子小姐们，对于那如意坊颇有微词。

从几日之前，这间店铺就不再开始售卖如意露，只能凭借之前的订单取货，让许多没有来得及购买的人心中后悔不已。

在如今的庆安府城，如意露显然已经成为了引领时尚的潮流，千金小姐，才子文人们都争相购买，忽然间停止销售，在这些上流圈子里面产生了不小的影响。

然而，正当他们再也忍不住，打算去那如意坊中询问缘由的时候，一夜之间，府城中忽然多出了数家售卖如意露的店铺。

起初人们对此将信将疑，毕竟这些天来，售卖如意露的店铺只有一家，据说有不少人想要购买那如意露的配方都遭到了拒绝，怎么会忽然冒出来这么多的店铺？

当然，极少数人对此却没有任何怀疑，这些铺子的背后可是宁王府，售卖的东西又怎么可能有问题？

当然，大部分人的怀疑，也在亲自去如意坊询问之后，彻底打消。

如意坊的掌柜亲口承认，那些店铺里面售卖的，都是正品的如意露，也就是说，从今以后，再也不会出现如意露缺货，众人欲购不得的情况。

疑窦消失之后，府城之中，立刻爆发了新一轮的抢购热潮。

无数人涌向那些新开张的店铺，店铺中的伙计根本忙不过来，甚至还临时从别处抽调了一些人手，这才稳住局面。

听到这一消息的王掌柜，从最初的惊愕到难以置信，转瞬之间就又变成了狂喜，悬着的一颗心也终于的放了下来。

如意露的火爆，远远的超过了他的预料，这样算起来，根本用不了几天时间，就能将投入的成本全都收回来。

若是这样的情况能够持续下去，两个月后，别说补上之前的差额，王府的进项比起往年必定还有所超出。

烈酒的生意还在筹备之中，还有那书生说的香水、香皂……，如果这些生意的利润也能像如意露一样……只是想想，就让王管家的热血有些沸腾起来。

自家的小王爷，总算做了一件靠谱的事情啊！

第一百四十一章上门训诫

“听说了吗，除了如意坊之外，城里又有几家店铺开始售卖如意露了。”

“我怎么不知道，消息属实吗？”

“确有此事，城中今日忽然多了数家店铺，都有如意露售卖，我来之前，已经见到有人买到了。”

“我们也速速去那铺子吧，若是去的晚了，怕是又要等上几天。”

……

……

眼看着几名书生模样的年轻人从他们身旁经过，向着某个方向匆匆而去，一名身穿普通儒衫的中年男子有些奇怪的说道：“这些天来，有一物名为如意露，在府城风靡一时，尤其在名媛圈子中倍为推崇，为何这些男子对此也趋之若鹜？”

只听他身旁的另一人说道：“知府大人有所不知，这如意露在一众学子之中也是备受好评，将此物涂抹在身上，可消乏解困，提神醒脑，使人精神百倍，学子读书困乏之时，只需滴上几滴，便能精神抖擞的继续温书。”

这两位便衣打扮，在街上缓缓行走的这两人，便是董知府与那冯教授了。

因那《弟子规》的缘故，使得他们对于那名叫李易的秀才也产生了几分好奇，想要见识见识，能写出这种训蒙文，有大功与教化的到底是什么样的人物。当然，除了这个原因之外，还有借机训导于他，让他改邪归正，用心求取功名的意思。

若是以后他真的有所成就，怕是知府与教授亲自上门训诫，使得他幡然醒悟，从此一心向学之事，也能传为一段佳话。

“如此说来，他也算是造福我庆安府众学子了。”董知府有些讶异的说道。

对于这如意露，他其实并不陌生。这些日子，家中女眷经常使用此物，夫人还在他面前提过，此物被众多名媛争抢，要不是她提早就差丫鬟买了数十瓶，恐怕到时就买不到了。

然而，他却是第一次知道，这如意露居然还有此等效用。

若是能帮得上这些学子，使得他们更加用心的温书，也算是大功一件了。

“是啊，府学之中，已经有不少学子反应过，此物对于读书确有大用，下官正想着购置一批，看看能不能推广使用。”冯教授点头说道。

昨日董知府提出要去见见那名叫李易的才子后，他便做了一些调查，这才发现，《弟子规》的作者，正是被学政大人称为“景国第一才子”之人，同时也是在庆安府小有名气的如意坊掌柜，风靡府城的如意露，也是出自他之手。

“此物虽好，只是……”董知府话锋一转，说道：“只是，作为读书人，还是要将心思放在求取功名上，此人有如此才能，实在是不应浪费。”

冯教授急忙接口道：“知府大人说的是，他既能写出《弟子规》这样的教化文章，想必对于教化之道应有独到见解，不如让他在县学中做一学官，既不耽误考取功名，也能为本府教化尽一份力。”

“如此甚好。”董知府点了点头，深以为然道。

此时，那冯教授指了指前方，说道：“大人，那如意坊就要到了……”

片刻之后，如意坊门口，董知府抬头望着店铺牌匾上“如意坊”三个大字，忍不住开口赞叹一声，“好字！”

“难怪学政大人对他评价如此之高，就凭这一手书法，怕是当世就没有几个人能够及得上。”冯教授心中也暗自惊叹，良久，视线才从那牌匾上移开，转过头，开口道：“大人请……”

…………

俗话说，要想抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃。

李易觉得他距离这个目标已经很近了。

经过了他前几次的热情邀请，那位叫做李明珠的女捕快，每一次巡街路过这里的时候，都会在这里讨杯酒喝，如果赶上饭点，有时也会坐下来蹭蹭饭之类。

这种不拘一格的豪爽性情，倒是不像是皇家的人，更像是江湖儿女，李易偶尔也会怀疑，她真的是什么郡主或者公主吗？

不过看李轩的样子就知道，景国的皇室子弟可能都是这么的特别，至少性格上都十分的亲民，毕竟从古至今，他也没有听说过哪位郡主或者公主把捕快当做自己的职业，不管她是不是一时兴起体验体验这种生活，站在一个外人的角度，最起码她是十分尽职尽责的，这也让李易的心里面对她刮目相看。

这么一位嫉恶如仇，尽忠职守的捕头，没事就来店里坐坐，还有哪个不开眼的敢在这里惹事？

李易想到这里的时候，恰有两道身影走进了铺子。

虽然董知府今日穿的是便衣，并未穿官服，但久居高位，身上自然的有一种上位者的气息，毕竟等一会是要训导那秀才的，神色略有严肃，不怒自威。

视线向着堂内望去，第一眼看到的，并不是那书生，而是一位清丽女子，身穿淡蓝色捕快服装，董知府进来时，那女子也正好抬头看着他。

看到那女子的瞬间，董知府的脚步一顿，身体震了震，脸上的威严之色瞬间消解，神色一正，正要开口，那女子的手随意的摆了摆，董知府要说的话立刻堵在了喉咙里面。

冯教授却是不认识那女子，进门之后，脸上便挂上了平日里在学子面前的肃然之色，走到堂内那唯一一位年轻男子的身旁，问道：“你便是李易？”

李易脸上露出愕然之色，不是吧，还真的有人来找茬？

这人一进门就露出一副棺材脸，指名道姓的找自己，一看就是来者不善的样子。

转头看了看李明珠，眨了眨眼睛。

意思是作为捕头，这人当着你的面都欺上门来了，你也不管管？

李明珠抿了一口酒，俏脸上的表情没有什么变化。

“那《弟子规》，可是你所作？”见李易没有回答，冯教授只当他是被自己吓住了，继续问道。

“《弟子规》？”

李易这才明白过来，原来对方不是找茬的，昨日秦晴便和他说过，知府大人曾经派人来，从她那里拿走了自己修改过的《弟子规》，李易当时还有些诧异，知道《弟子规》的人只有他、秦晴、以及那些熊孩子，知府大人是如何知道的？

不过现在不是想这个的时候，知府那可是很大的官了，庆安府知府，差不多相当于后世的直辖市市长，品阶大了去了，可不敢怠慢，李易立刻站了起来。

“知府大人大驾光临，有失远迎，请坐，请坐！”他也不懂应该怎么和这类大官打招呼，凭借脑海中看过电视剧的一点印象，急忙说道。

李易此举，倒是吓了冯教授一跳，脸上肃然之色立刻消失，知府大人就在身旁，再借他几个胆子，他也不敢坐啊！

第一百四十二章十动然拒

“咳……，休得胡言，本官乃是庆安府府学教授。”冯教授被李易一句话呛到了，干咳了两声，有些尴尬的说道。

“叫兽？”

李易有些诧异的看着眼前的中年男子，第一个念头想到的其实是后世大学教授之类，下一刻才反应过来，“教授”在这里好像也是一种官职，主要负责一府的教育事务，庆安府府学教授，差不多相当于后世市教育局局长的地位。

不过，他又不打算走科举的路子，别说他是教育局局长了，就算是教育厅厅长，也管不到自己啊？

既然不是知府，李易也就不用那么小心了，不过该有的礼仪还是得有的，毕竟他还有个秀才的身份在那里，恭恭敬敬的作了一揖，说道：“回大人，《弟子规》正是晚学所写。”

很不要脸的又将别人的劳动成果据为己有，微微有些脸红。

冯教授微微点了点头，眼前的年轻人长得一表人才，观他言行举止，似乎也是知节守礼之人，对他的第一印象还算不错。

不过想想也是，能写出《弟子规》这样的文章，品德定然也不会差。

若是能稍加引导，使他走上正途，日后也可能有一番大的作为。

通俗的说，就是他认为李易还有抢救的必要。

满意的点了点头，随后转头看向了董知府，毕竟董知府才是今日的主角，有些事情，他却是不好越俎代庖。

董知府却像是没有看到他的眼神一眼，打量着店铺里面的装饰，一会吧看看货架，一会看看墙上的画，没有一点有开口的样子。

冯教授见此微微一愣，心道董知府这是怎么了，不是说好了他要亲自训诫吗？

来之前董知府也特意叮嘱过，不要泄露他的身份，只当他是自己手下一个训导就好，但冯教授又哪敢真的将他当做训导来看，见此也不敢提醒，只能自己上了。

冯教授不知道的是，董知府此刻心中还在好奇，永乐公主为什么会在这里，和这书生又是什么关系，又怎么会随便开口？

“这《弟子规》的韵律郎朗上口，内容通俗，宣扬的乃是圣人之道，本官与知府大人商议，欲将之作为蒙学书籍，在府中推广传行，你可愿意？”冯教授看着李易，沉声说道。

冯教授的话，李易并无意外。

昨日秦晴告诉他这件事情的时候，李易就用已经做好了被人找上门的准备。

经过这么长的时间，对于这个世界的情况，他已经差不多全都弄清楚了。

当初看那《景国志》的时候，对于景国的历史，他是完全懵逼的，但再往前推上一些，便能够找到熟悉的痕迹了。

夏商周，秦楚汉，三国魏晋南北朝，这些都是有的，大的方向不变，更加具体的细节，人物或是某些细微的事件，李易和图书馆中的史书进行对比，发现还是有较大的出入。

历史车轮正式的开始跑偏，走向岔路的时候，大概是在隋唐时期。

国号为唐的国家结束了隋末的乱世，但建国之后不久，便迎来了一次大的分裂，形成了类似于五代十国的割据政权，景国便是在那时候建立，到如今已有五六十年之久。

这个世界没有三字经，没有千字文，虽然有其他的启蒙读物代替，但却相对晦涩难懂，不适合孩童学习，远远比不上《弟子规》的浅显通俗。

《弟子规》在后世还有不小的争议，有人说它宣扬的愚教，只适用于古代封建社会，正反各派各抒己见，争议不小，但若是在眼下的景国，儒家思想还是主流的时代，怕是还没有人敢说《弟子规》宣扬的是“愚教”。

父为子纲，君为臣纲，敢说这是封建思想，你难道想造反？

这么一个大帽子扣下来，恐怕再有权势的人也得被压死。

脑海中这些信息一闪而过，李易看着冯教授，再次抱拳说道：“一切全凭大人做主。”

这位什么教授都和知府商量好了，还过来问自己的意见，这不是多次一举吗？

如果实在觉得白拿别人的东西不太好，随便给他几千几万两银子也可以……

“孺子可教。”冯教授心中更加的满意，心道这秀才倒也不像他之前想的那样，看上去是个可造之材。

李明珠听着两人说话，心中也不免的产生了一丝好。

这《弟子规》到底是何物，居然让董知府和府学教授同时上门，莫非，这书生还有自己不知道的本事？

这样想着，再次看向李易的时候，她的眼中再次浮现出了一丝异色。

至于董知府，此刻已经完全变成了一个合格的跟班，一言不发的站在冯教授身后，大部分的注意力，都在李明珠的身上。

“你既有如此才学，为何不思进取，考取功名为国效力，作为读书人，居然行次低贱之道，这些年的圣贤书，都白读了吗？”象征性的询问过李易，走一遍流程之后，接下来就进入正题了。

冯教授脸色一板，看着他严肃说道，声音也提高了几个音调。

这也正是他平日里训诫学生的样子。

李易吓了一跳，没想到这家伙变脸如翻书，刚才还和颜悦色的和自己说话，下一刻就又变成了棺材脸……

李易一时间没有反应过来，愣在了那里。

他的表现落在冯教授那里，自然是他被自己训诫的话说的无地自容，正徘徊在悔悟的边缘，脸色稍缓，看着他说道：“念在你对本府有教化之功，本官可破例允许你在县学之中做一学官，既不影响读书，对你以后考取功名也有不小的助力。”

先一棒子敲晕，再喂一把甜枣，冯教授执掌府学这么多年来，早就将这一招用的炉火纯青。

微微的扬起头，看着面前的书生，等着看他对自己感恩戴德的那一刻。

县学学官虽然品阶不入流，但大小也是个官，举人或许会对此不屑一顾，但却是拥有秀才功名之人挤破头也想得到的职位。

若是以后侥幸中了举人，或许就会直接升为训导，不用眼巴巴的等着吏部委任。

“学官？”

李易反应过来之后，脸色立刻就变了。

他前不久才推掉了学堂先生，如今又有人要他去当什么学官……他对此完全没兴趣啊！

真要当了那什么学官，恐怕上下都要受人管制，再也不能舒服的躺在院子里晒太阳，做事也不能随心所欲，一个月恐怕也只能赚那么几钱银子，还不如卖一瓶如意露划算……只是瞬间，李易心中就拒绝了这个提议。

“怎么，你不愿意？”冯教授看着他的样子，皱眉问道。

“并未学生不愿……”李易站正身体，端端正正的对冯教授行了一礼，面有难色的说道：“实在是学生从小便有顽疾，每每想到考取功名做官之事，便会卧床不起，大病一场，无奈之下，才放弃功名，转而从商……大人心意，学生十分感动，然而因为天生顽疾，也只能谢过大人好意了。”

冯教授闻言一愣，这是什么顽疾？

这世上，还有“不能做官”的病吗？

【ps：最近因为考试的事情忙的焦头烂额，复习和码字都不能全部的投入进去，这两天每天先一更，下周二考完试后恢复更新。】

第一百四十三章当个县尉也行啊……

冯教授自然是不懂得什么叫“懒癌晚期”的，所教授的学生，也从来没有人这么一本正经的和他胡说八道过，心中兀自还在怀疑，难道这真是自己从未听过的奇症？

“不能做官的病？”

李明珠眼中露出古怪之色，至于站立在旁边一直没有说话的董知府，脸色则开始有些发黑了。

眼前这书生，分明是无心于功名，不愿去做一个小小的学官，编造出这什么“不能当官的顽疾”来搪塞冯教授，而冯教授，居然也信了！

若是此刻永乐公主没有在场，对于自己辖下这不思进取，自甘堕落的学子，董知府早就忍不住训斥了，若是人人都像他这样倦怠功名，国家还怎么选贤纳才？

“罢了罢了，既然身体有疾，那便好好休养吧，此事容后再说。”冯教授摇了摇头，有些叹息的说道。

府学之中，历年也有学子参加科举，屡试不中之后，整个人就变的神情恍惚，到后来更是疯癫起来，也有人长久遭受落榜的打击，一病不起，拿起书本便头疼欲裂……

冯教授为官多年，此类事情倒也见过不少，下意识的将李易归结为这一类人。

功名固然重要，但若是为了功名送了性命，那便不划算了。

听到冯教授的话，李易微微一怔。

这位大人，居然真的信了？

此刻，他的心里不由的微微的涌出一丝内疚，欺骗这么一位老实人，还真有些于心难安……

…………

“想不到世上居然还有此等怪病，下官真是孤陋寡闻了。”从如意坊走出来，许久之后，冯教授叹了一口气，语气中还有着浓浓的遗憾。

“你真的以为他说的是实话吗？”董知府眼神古怪的看着他说道。

脑海中再次浮现刚才的场景，董知府不得不承认，抛开永乐公主不谈，经此一事，他对于那书生的印象倒是更加深刻了。

“董知府的意思是？”冯教授看着他，一脸疑惑。

片刻之后，街道上一忽然发飙的男子，引起了不少人的注意。

“这竖子，竟敢欺骗本官！”

冯教授怒发冲冠，他执管府学这么多年，众学子见他，哪个不是恭敬有加，礼貌备至，何曾遇到过这样的顽劣之辈？

此时，冯教授的心中极度怀疑，那《弟子规》，真的是他所写吗？

堂堂府学教授，进士出身，居然被一个秀才糊弄了，实乃是奇耻大辱，冯教授脸上露出恼怒之色，挽起袖子就要折返回去，大怒道：“哼，这等顽劣之人本官见的多了，便是一根朽木，本官也定要让他悔悟！”

多年来，教导了无数学子，顽劣者也遇到不少，对于李易，冯教授的心中反倒生出了几分执念。

“罢了罢了，他怕是根本就无心功名，任你我如何多言，也只是对牛弹琴。”董知府摇了摇头，及时的拉住了他。

既然对方无心做那学官，他们也不好强迫，更何况，店铺中还有那位在，就更不好让冯教授多事了。

冯教授不知她的身份，要是说错了话冲撞到公主，那可就不妙了。

就在冯教授心中怒意难平，但又不好违背董知府，心中极度郁闷的时候，店铺里面，李易懒洋洋的坐在椅子上，翘着二郎腿，和着茶水，悠闲到了极点。

“你为何不愿去做那学官？”李明珠将将佩刀抱在胸前，饶有兴趣的看着他问道。

自从有了科举制度以来，无数学子之所以用功读书，不就是为了有招一日能够金榜题名，搏得一般官职吗？

不愿意做官的读书人，倒是少见。

李易撇了撇嘴，咽下一口茶水，说道：“做不入流的学官有什么好的，没什么品阶，整天被人呼来喝去的，没意思……

要当官的话，起码也要是县令吧，最不济当个县尉也行啊，当一个学官算什么？”

要想在这个世界立足，不被人欺负，就要懂得抱大腿，但与其去抱别人的大腿，还不如自己成为大腿。

不需要当多大的官，哪怕是一个小小的县令，最起码不会被人随便欺负了不是？

至于学官，从来没有在他的考虑之列。

“一县县令，乃是由当今天子直接任命，正七品的官职，在诸进士中取仕，若是想当县令，为何不全力考取功名？便是从八品的县尉，也大都有举人功名，你一个小小的秀才，连在吏部备案的资格都没有，自然也是不太可能当上的。”李明珠看着他，淡淡的说道。

李易这次倒是没有开口，他也就是随口一说，以他这种懒散的性子，真要让他去管事，怕也就是刚开始觉得有趣，时间久了必然会厌烦的。

“走了……”

女捕头也没有再追问下去，一小坛酒喝光，轻飘飘的扔下两个字，继续出门巡街去了。

“县尉……”

迈出大门的那一刻，她的嘴角勾起了一丝弧度，转瞬便消失不见。

知府衙门，刚刚回到府中的董知府，将早已经写好的奏章再仔细的看了几遍，检查无误后，快马送了出去。

以庆安府到京都的距离，快则两日，慢则三日，这封奏章就可以呈上天子案头。

教化无小事，虽然作为知府，府内大小事务他都可以做主，但真要在庆安府推行《弟子规》，还得先得到天子首肯。

当然，在写这封奏章之前，他就已经知道，这件事情，也只是走个流程而已。

那《弟子规》的确对孩童蒙学大有裨益，当今天子又不是迂腐守成之人，没有意外的话，过上几日，京都那边便会有好消息传过来了。

与此同时，府城的另一边，那女捕快迈进了某处精致的别院，有女官远远的迎了过来。

“公主……”

没多久，有人从别院之中走出，将一封信函送去了驿站。

…………

虽然王府的店铺也已经开张，但是因为前几日的断货，如意露还是有些供不应求，正午刚过，铺子里面的如意露就又卖光了。

待在店里面有些无聊，留几个女孩子看着铺子，老方当然也得留着，李易一个人，慢悠悠的走出了铺门。

“姑爷，你去哪儿？”老方抬头问了一句。

“回寨子，吃火锅……”

懒洋洋的回了一句，向旁边车行的方向走去。

“火锅……”

老方愣了一下，有些意动的擦了擦口水，虽然不知道这“火锅”到底是何物，但每次只要姑爷提到“吃”这个字，他就不由的有些垂涎欲滴。

第一百四十四章皇宫

炉下炭火正旺，锅里咕嘟咕嘟的冒着热气，李易将切成薄片的羊肉下到锅里，被汤水烫过之后，很快就翻了上来，正想伸出筷子去夹，眼前陡然闪过一道残影，以迅雷不及掩耳之势将他刚才下好的羊肉抢走……

李易撇了柳如意一眼，在手速上，他目前还不能和柳二小姐相比。

看在今天羊肉是她切的的份上，就不和她计较这些小事了。

重新夹了一片薄如纸片的羊肉，在早已调好的料碗中蘸了一下，入口即化，能把羊肉切的薄到这种程度，柳二小姐的刀工果然名不虚传。

吃火锅自然不能没有辣，没有在集市上找到卖辣椒的地方，好在这里各式的调料也不少，找到了一种代替物，虽然辣味还是不能和辣椒相比，但也只能这样凑合了。

“小环，再下点豆腐，对了，青菜也下点，还有蘑菇，萝卜……”李易一边指挥小丫鬟，一边端起一杯果酒抿了一口。秋天吃火锅虽然没有冬天痛快，但早已心痒难耐的李易，可等不了那么久。

“相公慢点吃，没人和你抢的。”看着李易从锅里夹起一块豆腐就往嘴里送，被烫的直吸气也不愿意吐出来，柳如仪有些好笑的说道。

“怎么没人抢……”李易撇了对面的柳二小姐一眼，手上的动作没停，将自己刚才放进去的羊肉捞了上来。

过两个月就是冬天，以后吃火锅的机会还有很多，有必要向柳二小姐灌输一下火锅礼仪，夹走别人特意放进去的东西，是很不礼貌的行为……

吃火锅其实吃的是气氛，一家人围在小小的炉子跟前，边吃边聊，小丫鬟最近没有跟着李易，好不容易有一次机会，话匣子打开了就再也合不上。

老方是闻着味道过来的，一推开门，就不由的吞咽了一口口水。

眼睛盯着屋子中间的火锅，再也移不开了。

“老方来了，小环，去给方大叔加双筷子。”李易招呼小环道。

“这怎么好意思呢……”

老方的脸上又露出了招牌式的憨笑，满脸难为情的搬了一张小椅子坐在李易旁边，等着小环给他拿来筷子，在锅里捞了捞，什么东西也没捞上来之后，笑容就僵在脸上了。

“哎呀，不好意思，菜都吃光了……你要是早来一会就好了。”李易抬头看着老方，试探的问道：“要不，喝点汤？”

…………

羊肉还剩下一点，菜也没有吃完，看着李易给锅里加了汤，肉和菜都下到锅里，老方的脸上又露出了美滋滋的表情。

等着菜煮熟的功夫，老方从怀里摸出了一块半透明的物体，递给了李易，说道：“姑爷，你上次说的那什么香皂好像成了，你看看好不好使。”

看着老方手中方方正正的块状物体，李易的眼前不由一亮。

在这个穷人普遍用皂角豆子洗澡的年代，能拥有一块香皂，就是一件很幸福的事情了。

前段时间差老方买了一些碱面和石灰，利用皂化反应，做出了一批香皂出来，冷制皂需要近乎一个月的成熟期之后才能使用，这段时间李易在忙如意露的事情，便让老方算着日子，等时间到了通知他。

刚刚吃完火锅，手上自然难免的沾了一些油腻，有些迫不及待的打了水，香皂放在水里搓了搓之后，手上便起了一层丰富的泡沫。

这是手工皂的优点，泡沫多，去污能力强，具有惊人清洁能力的同时，对皮肤没有什么损害。

李易在做第一批香皂的时候，并没有给里面加一些乱七八糟的东西，虽然卖相不好，但是却非常实用。

生成的泡沫在手上揉搓了一会，再用清水冲洗之后，手上便再也没有任何油腻的感觉了。

“姑爷，这是什么？”小环眨着好奇的眼睛看着李易手里的香皂，对这能产生泡沫的东西很是奇怪。

“嗯，这叫香皂，洗手洗澡用的，比澡豆好用多了。”

“原来就是胰子呀。”小丫鬟似懂非懂的点头道。

“什么胰子，胰子能和我的香皂比吗？”李易捏了捏她的小脸，说道：“刚吃完火锅，身上一股味道，快去洗澡。”

“小环才没有味道呢……”小丫鬟伸出衣袖闻了闻，嘴里嘟囔的一句，跑去厨房烧水了。

李易转过身的时候，发现柳二小姐正在那里搓泡泡玩，似乎对于香皂很感兴趣的样子。

然后……李易的第一块香皂就被她无情的没收了。

她每天练功回来都会洗澡，这香皂显然比澡豆更好用。

看在自己打不过她的份上，李易就不和她计较了，第一批做出来的香皂大概有几十块的样子，家里留下一些，剩下的让老方他们拿去分了。

自己制作的香皂没有添加化学稳定剂、保鲜剂、防腐剂这些东西，当然李易就是想添加也没有，一般情况下使用日期大概在一年左右。

按照书上的教程，居然一次就做成了，接下来再小批量的制作一些，改进改进工艺，给里面添加一些精油香料之类的，就是真正的香皂了，至于目前的成品只能叫肥皂，若是适当添加一些硫磺，便是硫磺皂，具有一定的杀菌除虫效果，可以预防疾病，对于这个卫生意识还很差的时代，实用价值更高。

如意露已经退出了不短的时间，是时候再推出一款新产品了。

这一次，李易打算走低端和高端两条路线，普通的肥皂卖的价格低一点，走平民化路线，具备香味的香皂则要稍微贵上一些，走贵族路线，当然香味也可以自己定制，但价格会更高。

涵盖了低端高端两个市场，利润怕是要比如意露还高。

不过，因为制作周期太长的原因，等到香皂正式开始售卖，怕是要等到明年了。

…………

有了另外几家店铺的分担，如意坊的生意火爆了两日之后，便逐渐消减下来，店铺里有几个女孩子和老方照应着，也不用他担心，已经有两天的时间没有下山了。

闲来无事了练练武功，给小丫鬟讲几个改编版的童话故事，或是在图书馆中找些有趣的书籍，给自己充充电，日子过的悠闲无比。

夜已深，柳叶寨中宁静无比，远在数百里外，景都，皇宫之内，某座恢弘的宫殿中，同样静谧。

【ps：明天就能考完试了，明天的两章更新在晚上，这周周五上架，上架之后会多多爆发的，希望有条件的书友，能来起点支持正版，上架成绩越好，爆发越多。】

第一百四十五章一道旨意

幽静的有些可怕的大殿之中，偶尔会传来翻动纸张的声音，夹杂着几声轻咳，眼下景国的最高者，将一道从北方边境传来的奏章放下，不怒自威的脸上，浮现出了些许疲色。

“灾年刚过，南方水患初显，西北匪患之事悬而未决，齐国蠢蠢欲动，欲犯我景国边境……难道朕真的不是一个好皇帝？为何老天要让我景国百姓遭受如此多的苦难？”

接连看了数道奏章，皆是此等使人烦忧之事，景文帝喃喃几句，一时之间竟是不知道要不要继续看下去。

便在这时，宫殿的门悄然打开，一道佝偻的身影无声无息的走了进来。

这是一位满脸皱纹的老者，脸上洁白无须，身穿一件普通的灰色袍子，走上台阶，在那宽大的桌案前站定，低声道：“陛下，燕妃娘娘今日省亲归来，正在殿外等待。”

苍老的声音中带着一丝阴柔，倒是听不出什么情感波动。

“已经很晚了，去告诉她，有什么事情，明日再说吧。”景文帝闻言，摆了摆手说道。

他此时心中烦躁，任何人也不想见，便是连最宠爱的皇后也不想看到，自然也更不想见燕妃了。

老者点了点头，便悄然的退了下去。

只消片刻，他便再次的走了进来，将手中一物呈上去，回道：“回陛下，燕妃娘娘已经回宫了，差老奴将此物呈给陛下，此物名为如意露，是娘娘省亲带回来的，据说有消解疲乏的功效。”

“哦？”景文帝从他手中接过小瓷瓶，正要打开，那老者再次开口说道：“陛下，此物来历不明，要不要先让太医署查验之后，再……”

景文帝摆了摆手，说道：“无妨，这怎么说都是她的一番心意，再说燕妃也不会害朕……对了，此物该如何使用？”

“燕妃娘娘说过，将此物滴在手上即可。”老者开口说道。

他刚才已经亲自试验过，此物滴在身上，的确会散发出一种奇特的味道，能使人精神微震，也算是有消解疲乏的作用。

以他数十年的经验来看，此物并不是毒药，当然，若是此物需要服用才能生效，不管燕妃是不是好心，他都不会让陛下以身犯险。

景文帝将那瓷瓶的盖子打开，一阵清香的气味就从里面飘了出来。

在听说有学子用如意露来辅助读书，李易就在如意露中稍微加多了薄荷的成分，既然他们想要提神，那就让他们一次提个够。

还没有按照燕妃说的方法将此物滴在手上，便已经感觉头脑清晰了那么一丝丝，景文帝的眼中闪过一丝异色，喃喃道：“此物倒也奇特……，燕妃的故乡是在庆安府吧，便在庆安府的贡品中加上这一项，每月送来一批。”

既然已经起到了解乏的效果，他便将瓷瓶放在一边，伸手取过下一封奏章，打开之后，倒是笑了笑说道：“还真是凑巧，这封奏章，就是庆安知府递上来的。”

奏章很长，洋洋洒洒千余字，景文帝足足看了一刻钟的功夫。

看完之后，他的脸上终于浮现出一丝笑意，说道：“《弟子规》……，还真是一篇上等的训蒙文，此等文章，居然是一名秀才所做，国子监的那些老家伙们看到，恐怕会羞愧的没脸见人了。”

提笔写下了一个“准”字，代表着董知府想要在庆安府推行这篇训蒙文的事情，他已经批准了。

虽说和他烦恼的那些事情比起来，这不过是小事而已，但总归是为数不多的好消息，使得他心中的阴霾略有消散。

当然，对于那秀才的名字，他也只是扫了一眼，并未放在心上。

若是这篇文章真的推行开来，那秀才也算是有功教化，但一个秀才而已，还不值得皇帝亲自去赏他，地方上自然会做这些事情。

见到景文帝的心情似乎好了一些，那老太监冰冷的脸色也有所缓和，再次上前一步，开口说道：“陛下，永乐公主来信了。”

“哦，永乐那丫头，终于想起她的父皇了吗？”景文帝脸上露出了笑容，听到这一个消息，所有的烦闷都被他抛到了脑后，说道：“信在哪里，拿给朕看看。”

那老太监从袖中取出一封信件，也不知道他那袖中到底能藏多少东西，第二次探出来的时候，居然拎出了一个小小的酒坛，说道：“陛下，这也是永乐公主差人送来的。”

景文帝见此微微一愣，接过酒坛，开封之后，一阵浓浓的酒香便铺面而来。

只是闻到味道，他就知道这酒定然不会差，而一旁的老太监，喉咙也不由的耸动了一下。

刚才检查这酒的时候，他甚至没有忍住偷偷喝了一口，至此还对那浓烈的味道回味至极。

“好酒！”猛灌了一口烈酒，景文帝眼中一亮，赞叹道：“还是永乐那丫头知道朕的喜好！”

迫不及待的打开信件，信上的一部分内容，是有关庆安府的吏治情况，景文帝嘴角带笑，有她在那里，连派遣御史的必要都没有了。

再之后，便是父女间的问候，永乐的脾气执拗了一些，但自小懂事，最得他心，虽然身在皇家，父女之间的感情仍然非常深。

看到结尾处时，景文帝脸上的表情一滞，露出些许错愕之色，喃喃道：“安溪县尉……，李易？”

看到这个名字，他的脸上浮现出一丝疑惑，下一刻，便像是想起了什么，将刚才的奏章再次翻开，片刻之后，脸上露出恍然之色。

“永乐居然也对此人如此推崇……，罢了，罢了，便随她的意吧。”景文帝口中喃喃几句，忽然开口道：“常德。”

“老奴在。”老太监低声说道。

“拟旨。”

…………

“明日让人将此旨送去庆安府。”

景文帝今夜兴致大好，一道旨意写完，看着桌上还未批阅完的奏章，挥了挥手：“这些明日再批。”

老太监听出了他的言外之意，开口道：“陛下今夜在何处歇息？”

景文帝想了想，说道：“宣宁宫吧。”

宣宁宫，燕妃娘娘的住处。

【ps：考完试了，恢复更新，出去吃个饭，回来写第二章。】

第一百四十六章姑爷，你肥皂掉了！

【ps：上一章有个常识性错误，什么文帝武帝的应该是谥号，已经修改过来。另外，推荐一本书，《大明第一书生》，有兴趣的朋友可以去看看。】

宣宁宫外，名为常德的内侍老太监，望着手中的圣旨，浑浊的老眼中浮现出一丝疑色。

区区从八品县尉，居然让陛下亲自下旨封赏，实在是奇怪至极。

很快的，他脸上的疑色就消失了，圣心难测，他只需要将这道旨意传下去就是了，作为天子内臣，他已经服侍过了两代帝王，很清楚什么事情是自己应该做的。

回头望了一眼夜色中的宫殿，苍老的背影消失在宫墙下。

…………

不知道是不是心理上的原因，以前洗漱的时候没觉得什么，这几天早上用肥皂洗手，感觉整个人都清爽了许多。

虽然这自制的肥皂长得丑了点，但却十分好用，自从知道了小环早上洗漱会用到这种叫做“肥皂”的东西，给老方他们留下的那几块，被寨子里的女子们抢光了。

老方对此倒是没有什么感觉，早上起来打一盆清水，胡乱的摸一把脸就算洗过了，只有女子和姑爷才那么的婆婆妈妈，那叫做肥皂的东西，他只给自家婆姨留了一块，其他的全都送给那几个小辈的女孩子了。

听姑爷说，以后还要弄出来带香味的肥皂，名字就叫做香皂……对于姑爷整天捣鼓这些女儿家用的东西，老方心里面很不理解。

明明是一个大男人，怎么就没有一点男子汉气概呢？

大早上的站在院子里等着和李易一起去铺子，看着他用那肥皂搓出泡沫，手上脸上都涂的满满的，凳子上的肥皂被他不小心碰掉在了地上，老方有些无奈的摇了摇头，悠悠的叹了一口气。

“姑爷。”

李易刚刚冲洗掉手上的肥皂沫，忽然听到老方的声音。

“怎么了？”李易抬头看着他。

“你肥皂掉了。”

老方指了指刚才被李易不小心碰掉的肥皂，提醒道。

哐当！

凳子上的铜盆也被李易不小心碰到，掉在地上，洗脸水四溅。

…………

铺子里面，四个女孩子已经可以独当一面了，李易也乐得清闲，想去店铺就去店铺看看，还能与几位少女云雨巫山一番，不想去了，便留在寨子里面，给小环讲讲故事，和如仪聊聊人生理想，天气好的时候练练武功，幻想着什么时候能像柳二小姐那样在天上飞来飞去……

李轩偶尔会去店铺里面，将心里的疑惑说出来，很多问题依照当前人们的科学认识，是不好给他解释的，李易只能潜移默化的向他灌输一些思维方法，诸如演绎、归纳、类比法之类，敲门砖已经给他了，至于能不能一砖头砸开科学的大门，还要看他的造化。

期间李轩还让李易给他画了一幅画，准确的说，是给王妃画的，王妃的寿诞将近，送什么礼物是个问题，宁王府什么都不缺，李轩为了这件事也是绞尽脑汁。

送字画？母亲不喜欢这些。

送首饰？堂堂王妃，会缺首饰吗？

奇珍异宝？那也得有才是。

斟酌了许久之后，这位世子殿下还是决定另辟蹊径。

上次李易给他画的那幅画，回府之后还献宝似的在王妃面前展示了一下，当时母亲好像对那画很感兴趣的样子，若是能为她也画上一副，到时候或许还能创造出惊喜来。

既然是惊喜，当然不能当面画，带着李易去王府偷窥自己的母亲好像也不好，只能从王妃之前的画像里面挑出一张来，让李易对照着画。

这对于李易来说没什么难度，这个世界的书画作品，也和其他书籍一样，可以被他复制到意识空里面，再分毫不差的画出来。稍微用上一些立体画的手法就行。

李轩的这个想法不错，没有哪个女人不想把自己的青春留住，王妃虽然算不上年轻，但年龄也还不到四十，再加上保养的好，看起来也就是三十出头的样子，估计要是和宁王再努力努力，还能给李轩再生一个弟弟妹妹什么的。

说到王妃寿诞，上次李轩邀请他的时候，李易之所以会答应，是想着到时候送她几瓶如意露，或许能在庆安府上流社会的圈子中推广开来，但没想到在这之前，如意露就已经火了，不需要再多此一举，早知如此，他当初就不会答应的那么爽快。

毕竟，他又不属于那个圈子，除了李轩，谁也不认识，去了怪尴尬，在他看来，躺在院子里晒太阳都比参加寿诞要有意思……

…………

十两银子一幅画，童叟无欺，李轩是老顾客了，可以打九九折，再四舍五入一下，刚好是十两银子。

王妃寿诞，做儿子的，只送一幅画当然是不够的，但除了画之后还送什么，李轩想想就头疼，绕了一圈，又绕到了李易身上。

“我们是不是朋友？”李轩看着李易，眼神灼灼。

“升斗小民而已，怎敢和世子殿下称友？”

看着他的眼神，李易心里面升起了几分警惕，昨天送给他了一块肥皂，不会让他误会什么了吧？

一句话打断了李轩的思路，让他不知道接下来该如何开口。

“我可是一直把你当朋友的。”李轩看着他，眼神幽怨的说道：“说良心话，自从我们第一天认识，我可曾在你面前摆过世子的架子？”

突如其来的告白模式，让李易起了一身的鸡皮疙瘩，急忙做了一个暂停的手势，“好了，这件事交给我了，别用这样的眼神看我！”

李轩达到目的之后，一脸满足的走了，这件事情交给李易，他就什么都不用再担心。

遇到这么一个坑货，李易也只能连连摇头，感叹交友不慎。

相比而言，还是明珠小妞更加靠谱一点，只是蹭几顿饭喝几杯酒，就能得到一个免费的保安，简直不要太划算。

唯独让李易有一点奇怪的时，最近这两天，他总觉得李明珠有时候看他的眼神中有着一丝奇怪的意味，事后想起来，总感觉有什么地方不太对劲的样子……

第一百四十七章御笔亲封

安溪县衙，后堂，刘县令坐在太师椅上，悠然自在的品着香茗。

喝茶是他的爱好之一，刘县令的爱好不多，关上门和小妾在房间里胡天胡地是其一，接下来便是喝茶了。

茶是好茶，乃是县丞前几日才送给他的，县丞也是好茶之人，刘县令惦记他珍藏的茶叶有一段日子了，只是对方一直不肯割爱，前几日周县尉被府衙来人带走之后，县丞大人就像是变了一个人一样，不仅爽快的奉上好茶，便是和他说话之时，态度都比之前谦逊了许多。

为官多年，刘县令当然知道本县县丞为何会有如此的转变。

前些日子，周县尉被查出贪赃枉法，收受贿赂，以公谋私……反正罪状列了一大堆，被通判大人遣人带回府衙，以后怕是没有好日子过了。

而在之前，这些事情在他们看来，都是无比正常的。

县衙的大小官员，真正称得上两袖清风、铁面无私的，怕是一个都没有。

收点小钱，给人行个方便，都是些无伤大雅的事情，只要事情不闹大，即便是他，也会睁一只眼闭一只眼。

这些事情，县丞大人自然也是干过的，问题在于，和他半斤八两的周县尉就这样被带走了，听到这个消息的县丞大人，当场就冒出了一身冷汗。

若是查到他的身上，他岂不是也要和周县尉落得同样的下场？

这样提心吊胆了几天，担心的事情也没有发生，他才稍稍的放下了心。

看来只是周县尉倒霉了一点，并不是上面要彻查这些官吏，不过，虽然心中稍安，但行为上却收敛了许多，暗地里的小动作不敢做了，和县令大人搞好关系，要是上面传出了什么风声，他也能第一时间知道。

对于县丞的示好，刘县令当然是照单全收，此刻半眯着眼睛，品着香茗，心里面还在回味刚才和小妾的那一番云雨，陡然间，门外传来了急促的脚步声，一衙役风风火火的闯了进来。

刘县令的眉梢一挑，上次周县尉出事，便是这货风风火火的闯进来，这次看他慌慌张张的样子，莫不是又出了什么大事？

也不计较他没有敲门的事情，忙问道：“出什么事情了？”

“大人！”那衙役呼哧呼哧的喘着粗气，说道：“前衙来人了，是从京城过来的！”

“京城！”

刘县令口中惊呼一声，京城来的人可不敢怠慢，匆匆的向着前堂走去。

一刻钟之后，刘县令换了官服，跟着两位宫中来的传旨太监出了衙门。

两人的确是京城来的，圣旨造不了假。

但千里迢迢从京城跑来宣旨，居然只是为了封赏一个小小的县尉，什么时候圣旨变的这么不值钱了？

圣旨当然不会这么廉价，刘县令为官这么多年，也不过只见到过两次而已。

要知道，他自己上任的时候，手里拿的也只是一个委任状，而如今手下一个县尉，居然能让陛下御旨亲封，让他以后还怎么御下？

前有女捕头身份尊贵，府尊大人亲自告诫他不可冒犯，后有县尉让陛下御笔亲封，肯定也是背景通天不得了的人物，怕也是招惹不起的，他这个县令当的还有什么意思？

“前面带路，去李家村！”

刚才在衙门之时，刘县令已经将那即将上任的李县尉调查了清楚，此时带着一班衙役，领着这两人去李家村宣旨。

“李家村就不必去了！”一道轻灵的声音从身后传来，刘县令回头一看，发现一道英姿飒爽的身影从县衙走了出来。

“公……”

两名传旨宦官回头望过去时，脸色陡然一变，就要跪地行礼，李明珠对他们摆了摆手，说道：“要宣旨的话，直接去如意坊吧。”

…………

如意坊中，李易今天又偷懒没来，铺子里除了四位少女，就只有坐在角落里面无聊的已经开始打盹的老方了。

断断续续的梦里，自己跟着姑爷赚钱买了大宅子，干什么都有人伺候着，家里的恶婆娘在自己与她磨了许久之后，终于允许自己纳妾，欣喜之下，正要将那群玉院的小红姑娘迎回家门……

“谁是李易？陛下有旨，速速跪接！”

陡然间，一道大吼的声音将老方从梦中惊醒，身体颤了一下，大宅子没有了，仆人婢女没有了，小红姑娘也没有了……

“喊什么喊，奔丧啊！”

美梦被搅，老方心中当即大怒，也没看清来人，劈头盖脸的就骂了过去。

“放肆！”

“大胆！”

两位面白无须的男子脸色一沉，怒视着老方，几乎是同时冷声说道。

身为传旨太监，在宫中还好，出了宫，谁见着他们不是恭恭敬敬，笑脸相迎，哪里被人这么呵斥过？

这夯货刚才说什么？

奔丧？

居然敢将陛下的旨意说成是奔丧，简直是找死！

跟在两人身边的刘县令也是眼皮一跳，这到底是哪里来的二货，这种混账话也能说吗？

“怎么，还想动手！”

老方被惊醒了美梦的气还没消，闻言两眼瞪大，身体向前逼近了一步，一阵气势顿时压了过去。

搅人美梦还有理了？

刚才这两个家伙好像还叫了姑爷的名字，看这架势，难道是来寻仇的？

想到这里，老方身上散发出来的气势又强了几分。

两名宦官脸色一变，随后脸色便彻底冷了下来，高声道：“把他拿下！”

“不知者不罪，不知者不罪……”门外的衙役还没进来，刘县令便急忙的摆了摆手，看着老方说道：“你这夯货，这两位乃是当今陛下派来传旨的，李易何在？赶快叫他出来接旨！”

“接旨？”

老方看着这身穿官袍的男子，又看了看两名宦官，傻愣愣的站在那里，脑海之中一片空白。

几名女子站在柜台旁边，看着这边的眼神中也充满了震惊。

“你们家姑爷呢？”

就在老方心中波涛汹涌的时候，一道熟悉的声音传到了他的耳边。

“在……在家里。”老方吞咽了一口唾沫，声音颤抖的说道。

【ps：不用担心书写到后面会变味，作者不会去描写官场的勾心斗角，这一段剧情，可以叫做《逍遥小县尉》。感谢书友“啊取名难啊”的万赏，这两天要给上架存稿，万赏会在周六进行加更。另外，隆重推荐好友的一本书，《大宋好屠夫》，特种兵郑智穿越北宋末年，收史进当小弟，和鲁达拜把子……，“哥哥，捡了这块肥皂吧！”】

第一百四十八章谁在坑我？

如今的柳叶寨，和两三个月前比起来，无疑是天与地的差别。

去年遭了旱灾，本就贫瘠的山地，粮食颗粒无收，虽然朝廷已经减免了两年的赋税，但仅凭家中的存粮，不知有多少人在温饱线之下挣扎。

然而如今再看，之前那些满寨子跑，瘦的皮包骨头一样的熊孩子，身上终于能看出点肉来，手里抱着一根大骨头棒子啃着，身旁总有一两只土狗，盯着熊孩子手中的骨头，在周围不停的转悠。

几家人的新房已经盖起来了，左邻右舍的往往都会出手帮忙，末了让自家的婆姨做一顿好的，犒劳犒劳出力的邻居，几十年来，这是寨中村民默认的习惯。

几个汉子一边干活，一边与左右闲聊，蓦地发现村口传来动静，抬头一看，一个个都愣在了那里。

几道骑在马上的身影首先映入了他们的眼帘，进了寨子之后，马上之人不急不缓的下了马，几人眼里瞧的清楚，十余名皂衣官差跟在他们后面走了进来。

柳叶寨中何曾来过这么多官差，几人的面色皆是微微一变，莫非是寨中有人犯了事，这些人是来抓人的？

“你们看，那……是不是老方？”

其中一名汉子看到了走在前面的一道熟悉身影，立刻惊声说道。

“是老方！”

“老方怎么会和官差在一起？”

“这些人来寨子干什么？”

几人眼神惊疑，看着这些人进了寨子，便远远的跟在他们的后面，也不敢太过靠近，直到发现他们在某处院宅前停下时，才忍不住惊呼道。

“他们是来找大小姐的？”

“不是……怕是来找姑爷的。”

“难道姑爷他……”

就在他们的面色发生变化的同时，越来越多的人，开始注意到这边的动静了。

毕竟柳叶寨处在山中，与其他的村庄之类并无连通，平日里很少有外人进来，这一次一来就是这么多人，还都是官差打扮，看来事情非比寻常啊！

老方上前敲了敲门。

李易正在院子里教小环如何将双丫髻变成丸子头，听到敲门声，随口说了一句：“门没关，进来。”

撇了一眼，看到进来的老方，神色不由的怔了一下。

老方这家伙今天是怎么了，居然知道敲门？

不过，看到接下来鱼贯而入的官差以及领头的两个陌生男子时，李易的面色微微一变。

这是什么情况？

怎么这么多官差？

不会是老方犯什么事情了吧？

小丫鬟也被这阵势吓了一跳，小脸煞白的躲在李易身后，一脸紧张的望着这些官差。

听到前面传来的动静，两名女子从内院中走出，看到眼前的情形，柳如意美眸微微一缩，一只手已经握在了剑柄上，柳如仪俏脸也是一变，两人快步的走到李易身边，如仪转头看着他，问道：“相公，这些人是干什么的？”

“谁是李易，快出来接旨！”

那宦官的一声叫喊，使得所有人都愣在了那里。

“接旨？”李易脸色一变，接什么旨？

柳如仪姐妹的目光望向了他。

那宦官的嗓门不小，门外的众人也都听到了声音。

所有人都互望了一眼，眼中又惊又疑。

“圣上有旨，还不跪接？”平时宣旨之时，倒是见过不少被吓傻了的人，那宦官看了他一眼，也不觉得奇怪，冷冷的说了一句。

哗啦！

李易还没跪下，刘知县和那些官差先跪了。

宣读圣旨之时，便如同天子亲临，不仅接旨之人需要跪拜，便是周围的人也得一同跪下。

又是“哗啦”的一阵响声，门外的村民也都跪下了。

虽然他们没见过圣旨，也不懂得这些规矩，但连官差大人都跪了，他们又怎么敢不跪？

柳如仪的手从剑柄上拿开，姐妹对视一眼之后，也跪了下来。

在这景国之中，当即皇帝便是最为尊贵的人，这样的观念已经深入到她们的血脉之中。

看着她们跪下了，小环也紧随其后。

一时间，场中除了那两名宦官之外，就只有李易是站着的。

四下里望了望，脸上浮现出一丝无奈之色，走到那两人面前，屈身跪下，开口道：“草民接旨。”

形势比人强，虽然他真的不想跪，但更不想落得一个不敬天子的罪名。

“连圣旨都来了，到底是哪个王八蛋谁陷害我？”跪下之后，低声喃喃了一句，脑海中第一个浮现的，便是前几天见过的那位自称是府学教授的家伙。

除了那件事情之外之外，他还真的想不到别的原因了。

那宦官听到他小声嘀咕的话，嘴角抽了抽，差点当场发飙，当想到刚才公主的嘱咐，生生忍下了怒气，照着圣旨宣读了起来。

听着宦官念了一大堆，李易大概听出了个所以然来，意思是《弟子规》有功于教化云云，然后便是一顿夸赞，还没有听完，李易心中已经有底。

这下，一个学官的职位怕是跑不掉了。

他心中这样想着的时候，那宦官已经念到了最后：“……御封尔安溪县尉，嘉尔冠荣，永锡天宠，钦哉。”

“县，县尉……”李易猛地抬起头，一脸的难以置信。

因为对教化有功，所以封他为……县尉？

这他娘的也行？

这弯也拐的太急太大了吧？

此事根本不合常理，到底是谁在坑他？

“李县尉，快接旨啊！”一旁的刘县令看着他愣在那里的样子，不由的开口催促道。

趁机多看了他几眼，心中兀自不信，这年轻人，以后就是本县县尉了？

“能不接吗？”

好不容易碰到一个看起来和善一点的，李易看着刘县令，试探问道。

上次对李明珠也只是说说而已，天可怜见，他从来就没想过当什么县尉啊！

忽然间，李易像是想到了什么，脸上忽然露出恍然之色。

“你要抗旨？”

刘县令还未开口，便有一名宦官看着他，眼神不善的问道。

“不愿为官也不行？”李易看着他，说道：“自古以来，高风亮节，辞不受官的人也不少吧？”

“所以……他们都死了啊！”

那宦官看着他，脸上浮现出一丝冷笑。

第一百四十九章罪魁祸首

宣完旨后，两个阴阳怪气的宣旨宦官沉着脸走了，按照以往的惯例，像这等封官加爵之事，接旨之人总会给他们备上一点小小的薄礼，以表谢意，不过看眼下的情形，这不识好歹的书生没有当面抗旨，就已经给足了他们的面子。

这些年来，辞不受官的高洁隐士也有不少，天子贤明，胸怀广阔，从未以此定罪，但终究颜面上还是有些过不去的。

幸好之前听了公主殿下的话，否则今日之事搞不好还真的无法收场。

穿着官服的男子也走了，李易听他介绍说自己是本县县令，也是他日后的顶头上司，仔细想想，似乎还是那和他结仇青年的老子……

还未上任，便得罪了上司……

但这些都不是最重要的，看着眼前叠的整整齐齐的官服以及放在上面的官印，李易的脸上又开始有些失神。

这位皇帝陛下的脑子是不是被驴给踢了，不就是抄了一篇文章吗……给他封的哪门子县尉啊！

真是作孽，早知道，还抄那篇弟子规干什么……

他可从来没有想着要投入到建设封建主义的浪潮中去，等以后赚够了钱，无聊了出去走走旅旅游也好，当了这什么县尉，整天管一些鸡毛蒜皮的小事，不就被绑在这安溪县了吗？

李易心情沉重，莫名其妙的的被封了官，不开心……

但其他人不是这样想的。

最早知道消息的老方，直到现在都没缓过神来。

县尉，县尉啊，姑爷怎么就成为县尉了呢！

一县之尉，要是搁在以前的寨子里，也相当于坐头几把交椅的，三当家四当家，这样理解起来，已经是老方难以想象的大官了。

当然，除了老方之外，此时还傻傻站在门外的那些人，也是一脸的懵逼。

二婶娘刚从鸡窝回来，手里攥着的鸡蛋早就掉到了地上，摔的稀碎，一向吝啬的她却对此浑然不觉，声音有些颤抖的低声喃喃：“县尉，县尉……县尉大人啊……”

其他柳氏直系的脸色也格外的精彩，柳叶寨山贼起家，建寨以来，从山贼逐渐过渡为普通农户，好几十年没出过读书人，这陡然间冒出了一个县尉，想到今后居然要和县尉大人低头不见抬头见，心中立刻就变的局促起来。

而想到某些事情之后，许多人心中，也稍稍变的有些不安。

毕竟，他当初可是抢回来的……

当初那个文弱书生如今成为了县尉大人，会不会回过头来和他们算账，虽然那件事情他们没有参与，但难保他会不会迁怒……

众人心中惴惴不安时，小声交流的声音传进院子，无端的让人心烦，李易对老方挥了挥手，情绪有些低落，说道：“把门关上吧。”

“都散了，散了……”

老方看出来姑爷的心情有些不好，对围在门外的众人喊了几声，便关上大门，继续用一副难以理解的表情看着李易。

姑爷可是被皇帝封官了啊，这是天大的好事，可看他这样子，倒像是被抢了银子一样。

难道，他是嫌给他封的官太小？

姑爷一下被封了大官，小环开心极了，但看到姑爷好像不高兴的样子，也就没有说话，心里却是美滋滋的。

姑爷变成了县尉，那小环以后不就是县尉丫鬟了？

“相公，这……到底是怎么回事？”

所有人都离开之后，院子里面安静了下来，柳如仪看着李易，俏脸上还有着惊诧之色。

柳如意也扭头看着他，好好的文弱书生，怎么突然就变成县尉大人了呢？

这个改变让她有些难以接受。

以后还能心安理得的抢他的东西吗？

“肯定是被人陷害了！”李易脸色难看，咬牙说道。

老方身体一个踉跄。

如果被人陷害就能当县尉的话，有多少陷害，他全都接着！

…………

如意坊，李易坐在桌旁，一个人喝着闷酒，思考着如何才能推掉县尉之职。

消极怠工，贪污受贿，徇私枉法？

如果这样做能够让他回家种地，倒也不失为一个好法子，但若是为此蹲了大狱，可就不划算了。

到底是封建社会，一点都不讲人权，皇帝让当官就必须当官，有没有问过当事人的意见？

“不知李县尉打算何时赴任，县尉之职至关重要，不可空缺太久。”

正当李易绞尽脑汁，苦思冥想的时候，一道清脆悦耳的声音从门外传来，李易看着那女捕头走进来，呼的一下站了起来，怒视着她，问道：“是不是你，这件事是不是你干的？”

李易思来想去，觉得景国皇帝就算脑洞再大，也不可能凭借一篇《弟子规》就封他一个县尉当，这件事要是没有人从中作梗，打死他都不信。

而这位背景深厚的李捕头，便是他的首要怀疑对象。

“当县尉可是你自己说的，怎么，我帮了你的忙，你不仅不说一个谢字，反倒怪起我来。”李明珠自顾自的坐在他的对面，取过一只酒杯，斟满酒之后，淡淡的说道。

没有否认，这便是承认了。

“果然是你！”

想到坑自己的果然是她，李易心中顿时火冒三丈，这个白眼狼，吃自己的饭，喝自己的酒，到头来居然恩将仇报，一点都不念着他的好，还给他挖了这么大一个坑等着他跳……

一杯酒仰头而尽，女捕头皱了皱秀气的眉毛，说道：“这是什么酒，淡的和水一样，你这里的烈酒呢，赶快拿出来！”

李易将那酒壶拉到自己这边，又从她手里夺过酒杯，眼睛喷火的看着她。

还喝个屁啊，酒没有了，连水也不给她喝！

那女捕头竟也不生气，双手环抱，看着他，淡淡说道：“怎么，难道当县尉不是你自己说的？”

“谁说我……”

李易只说了半句话就哑口无言，此刻，有熟悉的一幕在他的脑海中浮现。

“做不入流的学官有什么好的，没什么品阶，整天被人呼来喝去的，没什么意思……要当官的话，最起码也要是县令吧，最不济当个县尉也行阿，当一个学官算什么……”

“算什么……”

“什么……”

“么……”

当时对李明珠说的一段话，在他的脑海之中久久回荡。

“妈的，嘴贱了……”

实力坑了自己一把，李易仰天长叹。

“非是毙之，其自毙也……，不作死就不会死，古人诚不我欺！”

第一百五十章换成知府怎么样？【附上架感言】

想通了事情的原由之后……李易的心里面更不是滋味了。

被别人坑和被自己坑，这是两种截然不同的感受。

他抬头看着李明珠，心中暗叹一声，这姑娘，还真是实诚啊……

他当初就只是随便说说而已，谁想到这破县尉是随便什么人都能当的，更没想到这老实姑娘就这么当真了？

如果早知道会是这个结果，当初还说什么县尉啊，最差也得是知府起步吧？

在他想着这些的时候，李明珠已经从柜台的角落里面取出了一个未开封的小小酒坛，满意的坐回了桌旁，从李易的手中夺回酒杯，重新倒满。

刚才喝的那杯，充其量只是水酒而已，这书生的酒量，怕是和自己那便宜堂哥差不多。

“你在皇帝那边能说上话？”李易回过神来，心里面已经不太怪她了。

“算是吧。”

李明珠点了点头，算是默认，闻着酒香，眼中闪过一丝满意之色，端起了酒杯。

李易望着她，试探问道：“那要不我们打个商量，不当县尉了，换成知府怎么样？”

“噗！”

李明珠一口酒还没咽下去，全都喷了出来。

就坐在她的对面，没有丝毫防备的李易，顿时糟了这无妄之灾，淬不及防之下被喷了满脸，抹了一把脸上的酒水，表情僵硬的望着她。

“你当知府是大白菜啊！”即便是淡定如她，在听到李易这句话之后，也不免有些失态，别说知府了，就是到了县令这个层面，任免也不是她能左右的，换成知府？他还真敢想！

扔给了他一记白眼之后，站起来走向外面，“县尉之职不可空缺，若是没有其他要事，便早些去县衙报道吧！”

走到门外，又折返回来，拎起那酒坛，道：“酒我带走了……”

李易怔怔的望着她的消失，总有一种被人卖了的感觉……

…………

“听说你要当县尉了？”李轩刚一走进店铺，就看着他惊讶问道。

“你怎么知道的？”李易无精打采的坐在椅子上，抬头撇了他一眼说道。

问完了之后就感觉自己问了一句废话，在这庆安府中，有什么事情能瞒到他？

“明珠说的啊。”李轩坐在他对面，说道：“明珠说以你的本事，闲着也是闲着，不给你找点事做实在是可惜了……”

“想不到明珠居然会对你做出如此的评价……”李轩的语气有些郁闷，从小到大，他的这位堂妹对他都是一种无视的状态，不仅对他，对别人也一样，这让李轩的心中挫败感十足，他还是第一次听到她用“有本事”来形容一名男子。

认真的打量了李易几眼，觉得他也没有什么特别出彩的地方，虽然比起别人已经够优秀了，但要是和自己比起来，还有那么一点点的差距。

当然，他还有事求着李易，这些话只是在心里想想，没有说出来。

“什么？闲着也是闲着，不给我找点事做……可惜了？”李易脸上的表情一怔，想到那女捕快说这些话的时候，脸上那种淡淡的表情，心中不由的涌起一阵火气。

原来她是故意的！

昨天走在寨子里的时候，周围的人就像是躲瘟疫一样躲着他，所到之处，众人退避，熊孩子想过来和自己打个招呼，被家里的大人夹在胳膊下面，三步并做两步躲进屋里，关上大门，从门缝里露出两双眼睛……

遇到实在躲不过去的，站在原地，哆哆嗦嗦的叫一声“县尉大人”，叫完了拔腿就跑，寨子里的狗都撵不上……

除了老方之外，便是之前和如仪姐妹亲近的那些人，见到他时，也多少有些局促。

家里就更加无法交代了，小丫鬟没心没肺，和之前没什么变化，做事的时候，时而会偷偷的捂着嘴笑，心里也不知道在想些什么。

至于如仪，总不能告诉她，是皇帝老儿抽风了，突发奇想给他安排一个县尉当当……

昨天晚上李易是在店铺里面歇息的，等他想好了要如何和如仪解释，两个人再好好谈谈心。

“还记得我上次说的《女子心理学》《追女三十六式》吗？”李易看着李轩问道。

“当然记得。”李轩点点头，这是上次李易说好教他的东西，结果到现在还没有履行。

“我现在便教你这些东西。”李易一脸认真的说道：“你可以去追求那女捕头了。”

既然她让自己烦恼，李易当然也不想让她过的舒坦。

现在就教给李轩死缠烂打不要脸的追女生方法，烦也要烦死她……

“为什么要追求她？”李轩闻言愣了一下，随后便大惊说道：“他可是我堂妹啊！”

这次反倒轮到李易疑惑了，“那你上次让我写诗做什么？”

“我只是想让她对我另眼相看罢了……”从小被无视，作为堂哥的李轩，很想在她那里看到不同的情绪，不过这个目的在几天前已经达到了。

“说起来还是要谢谢你，上次我和明珠打赌，两块不一样大的石头哪块先落地……”想到那时她的表情，李轩脸上不由的露出了笑容，对李易抱拳说道。

李易发现自己一直以来都想错了，原来这货只想在李明珠面前成功的装一次逼罢了，在这个世界，打堂妹的主意，还是会被打断腿。

“对了，你刚才说的《女子心理学》《追女三十六式》，可以继续说了。”李轩显然对他刚才说的话题还有很大的兴趣。

“忘了……”李易挥了挥手，想让李轩去烦那女捕头的想法也落空了，顿时兴致全无。

嘱咐了几个女孩子两句，抬脚向门外走去。

“你去哪里？”李轩追问道。

李易没有回答，李轩急忙跟了上去。

安溪县衙，李易和李轩被门口的衙役拦住。

那衙役拦住他们，问道：“你们是什么人，来县衙有何事？”

李易掏出腰牌，在他的眼前晃了晃，那衙役脸色立刻一变，躬身说道：“县尉大人！”

看着两人走进县衙，那衙役看着他们的身影消失，这才拍了拍胸口，刚才那个书生样子的年轻人，就是新上任的县尉大人？

这也太年轻了吧！

就在这位衙役思考这位新扎县尉办事靠不靠谱的时候，县衙之中，刘县令却有些苦恼。

【上架感言：

磕磕绊绊三个多月，《逍遥小书生》终于要上架了。

不哭穷不哭惨，简单的说两句，毕竟明天承诺的爆发还一章没写，多废话几句，晚上就有的熬了。

本书的定位应该是tvb休闲剧或者网剧的风格，不求写出多么厚重的东西，轻松休闲是最主要的目标。

因为是第一次尝试，难免会有瑕疵，一路走来，谩骂叫好者皆有之，有一段时间对于负面评论很是烦恼，压力不小，甚至影响了码字的状态。毕竟一开始就是想写一些轻松的东西，能让大家看着放松放松，如果能笑笑当然更好，而没有轻松的心态，是写不出来轻松文字的。

后来对于负面的东西逐渐选择无视，在这里要感谢一直以来支持鼓励小荣的书友，感谢你们的每一个点击，每一张推荐票，每一次打赏……

特别要感谢我的编辑虎牙，从分强，客户端到三江，强推上架，推荐从来没有落下，没有她安排推荐，小书生不会走到今天这一步。

明天大概会在十二点左右发布vip章节，上架当天，会有五更，到时候写了几更发几更，不够五更会在当天补齐。

希望有条件的书友，能来起点正版订阅，毕竟订阅是作者吃饭的东西，上架成绩越好，小荣也会更加有动力，以后的爆发也会越多。

另外，公布一个书友群号，有兴趣的书友可以加一下：201688857。

最后，求订阅，拜谢！】

第一百五十一章拖出去，斩了！【求订阅！】

公堂之上，刘县令正在审理一桩普通的盗窃案子。

说起来身为县令，主管一县政务，总不能什么事情都亲自动手，平常这些小案子，都是周县尉处理的，但奈何周县尉现在还在府牢之中，新上任的李县尉还没有来县衙报道，他只能临时的担起县尉的职责，这几日可比平时忙多了，甚至连和小妾胡天胡地的时间都没有。

在一县之中，县令负责统筹全县之政务；县丞的主要职责是辅佐县令行政；主簿是勾检官，负责勾检文书，监督县政；县尉主管司法捕盗、审理案件、判决文书、征收赋税等，是负责具体执行政令之人，也是四人中事务最繁忙的。

如今除了县令之外，连县尉的事务都全压在他的身上，怎么能不令刘县令苦恼？

这李县尉，怎么还不来呢？

便在这时，有一衙役来报，新上任的李县尉到了。

刘县令闻言大喜，也顾不得处理案件，亲自迎了出去。

远远的看到那日见到的李县尉和一年轻人向这边走来，那年轻人面带笑容和李县尉说着什么，李县尉的情绪明显不怎么高，似乎懒得搭话的样子。

“那是……世子！”

刘县令隐隐的觉得那年轻人有些眼熟，待他想起来之后，脚步猛地一顿，整个人愣在了那里。

曾经有幸跟着府尊大人去过宁王府，见过宁王世子一眼，因为世子身份特殊，再加上他样貌俊秀，令刘县令记忆深刻，此时一眼就认出来了。

在县衙里看到世子就已经足够让他惊讶了，上次周县尉就是得罪了世子，才落得如此下场，但更令他惊讶的是，新来的李县尉，居然和世子谈笑风生，关系匪浅的样子。

仔细看去，这哪里是谈笑风声啊，分明是世子在一厢情愿的说话，李县尉却连搭理都懒得搭理……

自己手下的这县尉，到底是什么来头？

区区一个从八品县尉，居然能让当今天子御笔亲封，和宁王世子谈笑风声，引得公主殿下关注……

昨日那传旨宦官已经隐晦的向他透露出了那李捕头的身份，让他小心伺候着，得知真相的刘县令，当场便出了一身的冷汗。

纵使心中已经有了某些猜测，但真相却比他想象的还要恐怖。

县衙已经有了这样一尊大神了，难不成今日又要再来一个？

莫非，李县尉也是……

是了，一定是了，他也姓李，李姓可是皇姓……将与李县尉有关的事情一桩桩一件件的联系起来，周县尉再次出了一身细汗，那什么李家村秀才的身份，定然是假的！

惊惧之余，他也在心里面叫苦不迭，这他娘的安溪县衙又不是什么福地，怎么什么大人物都往这里钻，手底下随便抓出一人都是他惹不起的，这个县令当的还有什么意思……

太窝囊了！

想到这些，刘县令心中就像是有一团火要发泄出来，大步的走过去，脸上露出灿烂的笑容，“世子大驾光临，下官有失远迎，还望世子恕罪。”

李轩很随意的摆了摆手，说道：“不必多礼，我就是陪李县尉来看看，你忙你的，不用管我。”

他此刻这些话说的随意，但刘县令为官多年，人老成精，早都是老狐狸了，立刻就领会到了世子的意思。

这是在告诉他刘县令，我和李县尉的关系匪浅，以后的事情，你刘县令看着办吧……

刘县令心中会意，看向李易的时候，脸上的笑容更甚，说道：“朝廷体恤我等下官，允许我等接到委任之后，可延缓一月赴任，李县尉实在不必着急的。”

刘县令说的是实话，本朝，前朝，甚至从前前朝开始，拿到任命书之后，官员都有充足的时间赴任。

为了避免徇私舞弊，结党营私等乱象的发生，自古以来，官员的任职地不得在其籍贯地，因为路途遥远，为了让他们有足够的时间赴任，朝廷才给他们宽限了一个月的时间。

但这李县尉的情况又有些不同，陛下亲自封他为安溪县尉，不须长途跋涉，按说当日便可赴任，不过，刘县令知道他这县尉当的不情不愿，想必也不愿这么早的来衙门，倒不如送他一个顺水人情。

刚才还盼着李易早点来赴任的刘县令，在看到刚才那一幕之后，瞬间就改了主意。

没想到本朝还有这么人性化的制度，李易的心情稍微好了一些，但也只是好了一些而已，避得过一天，避得过一个月，避不过一辈子，该来还是回来，该当的县尉也跑不了。

便在这时，只听那刘县令说道：“本官还有案件需要审理，李县尉和世子可愿一观？”

既然知道了不用马上上任，李易一刻也不想在这衙门待，李轩倒是对此有些兴趣，说道：“审理案件，这不正是县尉的职责吗，不妨去看看吧。”

本来不想去的李易，听到他这句话之后，念头稍微有些动摇。

被李轩生拉硬拽的到了公堂，刘县令倒也没有和介绍他们，差衙役搬了两张椅子，坐回主位之上，一拍惊堂木，看着下方跪着的一人，大声道：“大胆刁民，明明有人见你偷了主家的银子，竟拒不承认，非要本官用刑吗？”

“大人，小民冤枉啊！”

躺下跪着的青年猛地磕了几个头，一脸苦色的说道：“小民冤枉啊，那王二与小人素有不和，分明是他偷了银子，诬陷于我，小人真的没有偷老爷的银子！”

“你撒谎，你我虽有不合，但我亲眼见你偷银子是真，又何必诬陷于你！”在他身旁跪着的一人立刻说道。

“大人，小民真的冤枉啊！”青年再次一磕到底。

刘县令反复问了几遍，两人各执一词，偏偏又找不到其他的证据，不由的有些头大。

他开始有些想念周县尉了。

“李县尉，对于此案，你怎么看？”起身走到堂下，看着李易问道。

他决定活跃一下气氛，缓解一下自己的尴尬，对于这位新来的县尉能够破案倒是没有抱任何希望。

众衙役这才知道，刚才和刘县令一起进来的年轻人，居然就是本县新任县尉，心中皆是大惊，听闻这位县尉乃是陛下亲封，只是没想到看起来居然如此的年轻。

不过，这位县尉大人倒是赶得巧，刘县令这明显是要甩锅了。

听到刘县令这句熟悉的台词，李易觉得自己可以改名叫李元芳了。

对刘县令拱了拱手，看着堂下的二人，一想到自己以后整天要处理这些鸡毛蒜皮的小事，心中更加烦躁，一张脸也沉了下来，指了指那被告的青年，大声道：“方才你辩驳之时，话语重复，声音上扬，说明你在说谎；短短几乎话，揉了五次鼻子，说明你在试图掩饰真相；右手拇指一直摩挲不停，说明你心中慌乱……”

“最后一点，长得贼眉鼠眼，獐头鼠目，一看就不是好人，银子不是你偷的，还会是谁？”说到这里，李易的声音猛地一沉：“来人，把他给我拖出去，斩了！”

(未完待续。)

第一百五十二章这个县尉不简单【第二更】

“来人，把他给我拖出去，斩了！”

李易此言一出，公堂之上，鸦雀无声。

刘县令刚刚趁着休息的空闲，抿了一口茶水，刹那间全都喷了出来。

猛地转过头，瞪大眼睛看着李易，疑惑，愕然，震惊……种种情绪在他的眼神中浮现。

斩了？

他有什么底气说这样的话？

别说是一个小小的县尉了，就算是县令，知府，也没有批准死刑的权利吧？

为了防止滥杀误杀，根据景国律法，对于死刑申请，要层层上报，经由刑部多次审核，最后还要当今天子亲笔勾画之后，再“秋后问斩”，哪有这么简单？

就算是他的身份如同自己想的那样，也没有资格下这样的命令。

不过，看他阴着脸，如此轻松的说出“拖出去斩了”这样的话，刘县令越发觉得他的背景深不可测。

刘县令尚且如此，就更别提公堂之上的衙役了。

这位年轻的县尉大人一开口，他们就有些发懵。

话语重复，声音上扬，就是在说谎吗？

揉鼻子代表试图掩饰真相？

拇指摩挲不停，便是心中慌乱的意思？

这种断案方法，简直是闻所未闻啊！

更加让他们难以置信的是，长得贼眉鼠眼，獐头鼠目，一看就不是好人什么时候长得丑也是罪名了？

这位县尉大人，断案还能不能再草率一点？

县尉大人接下来的话，就肯定了他们的猜测，真的能！

拖出去斩了？

斩立决？

众衙役心中苦笑，你只是县尉，又不是当今天子，谁给你这么大的权力？

看着周围众人一副惊掉大牙的样子，李轩有些嘲讽的扯了扯嘴，一群没有见过的土包子，才这几句话就把他们吓到了？

要知道，站在他们面前的，可是能把是说成非，把黑说成白，把脚下的土地说成球，一句话便能让人怀疑人生的怪胎，和这些相比，刚才说的又算得了什么？

和李易认识了这么久，李轩已经深刻的明白，不要去怀疑他说的任何一句话。

如果你觉得他说的不对，只有一个可能，就是你还不够聪明。

换句话说就是智商不够。智商这个词，是他不久前才从李易那里学到的。

此时，那跪在地上青年已经傻了。

斩……斩了？

他抬头望了刚才说话的那年轻人一眼，看到他面色严肃，不像是在开玩笑的样子，顿时觉得眼前一黑，刹那间就瘫软在了地上。

便是在他身旁，名为王二的那人，闻言也不由的愣在了那里。

这位大人，是认真的？

下一刻，公堂之上就发出了一道凄惨的喊声。

“大人饶命，大人饶命啊！”

那青年从地上爬起来，磕头犹如捣蒜一样，“都是小人鬼迷心窍，是小人贪财，那日不小心看到主家藏银子的地方，就起了坏心，昨日趁主家不在，将那银子偷了出来，如今便埋在后院的第三棵桃树之下，小的什么都愿意招，大人，大人饶命啊！”

这青年不过是是一名身份卑微的仆从而已，又哪里知道刑事的这些弯弯道道，听到拖出去斩了这几个字之后，整个人就已经完全傻掉了，哪里还敢抵赖，几十两银子算什么，再这样下去，小命都要丢掉了！

就只是几十两银子啊，至于吗？

公堂内继续雅雀无声，所有的衙役心里，不由的飙出了这样一句脏话。

这他娘的也行？

刘县令的心中亦是愕然无比，看了一眼已经恢复平静表情的李易，一时间摸不准他究竟是歪打正着，还是早有计划。

如果是后者的话，那对于这位李县尉，他便要重新审视了。

原因为对方的官职，不过是凭借背景得来，以后顶多是个糊涂县尉而已，现在看来，倒是他之前有些小瞧了。

看着那青年磕头如同捣蒜一样，李易心中觉得有些无趣。

前几日闲来无事，在院子里晒太阳的时候，看了几本闲书，诸如《如何识别微表情》《微表情的秘密》《FBI教你读心术》之类……，原本只是抱着猎奇的心态，没想到却是在这里碰上了用场。

本以为这青年可以再坚挺一会的，没想到这么快就招了。

而此时，那些衙役看李易的眼神，已经发生了巨大的变化。

没有一个人再认为这位年轻的县尉只是一个中看不中用的绣花枕头，他们大都是捕快，平日里的职责便是追凶捕盗，周县尉懒散，一些鸡毛蒜皮的小案子也都会让他们协助办理，对于刑讯审案这些，也都是有一套的。

这位李县尉，观察入微，便是连揉鼻、摩挲拇指这样的细节都能注意到，虽然他们还不太清楚李县尉刚才说的那些动作代表的涵义，但见那青年招供之后，心里已经信了七八分了。

之后再以丑陋定罪，乱他心神，那一句“拖出去，斩了！”，更是神来之笔，使得犯人的心神完全崩溃，对于盗窃之事供认不讳……

仅此一件事，便可以看出，他是比周县尉还要厉害的角色！

这个年轻县尉，不简单呐……

“哎，你刚才说的那些，都是为什么啊……”李轩又恢复了好奇宝宝的天性，也不顾这里就是公堂，追问道。

他是真的好奇，李易是怎么通过这些细微的动作，猜出那人心中所想的。

若是能学到这一招，以后不是随便看穿人的心思？

不止李易，此刻在场的所有人都在好奇这个问题，刹那间十数双眼睛望了过来。

就连刘县令也不例外。

李易转头看着李轩，“你真的想知道？”

李轩看着他似笑非笑的表情，心中咯噔一下，忽然冒出了一种不妙的感觉。

想到之前李易每次颠覆自己的认知，都让他对这个世界产生怀疑，食难下咽，寝难安睡，个中滋味，只有自己亲自体会了才知道……

“这件事，还是过段日子再说。”李轩脸色一白，急忙摇头说道。

想到那些可怕的遭遇，他心中的好奇瞬间就消减了大半。

李易没有解释，众衙役十分失望，纵然刘县令心中也是好奇的紧，但此刻也不好问出来，挥了挥手，已经有衙役会意，将那偷银子的青年带了下去。

解决了这件案子，刘县令还没有来得及松口气，便有衙役从门外走进来，在他身边耳语了两句。

“刘大人，纵火案一事，吴掌柜那里又来催了……”

刘县令闻言，揉了揉眉心，心中长叹一声……这样的日子，什么时候才是个头啊！

眼睛余光扫到那位李县尉时，刘县令眼前忽然一亮。

(未完待续。)

第一百五十三章看不起人？【第三更】

刘县令整理了一下官服，清了清嗓子，走到李易身边，笑着说道：“李县尉断案入神，实在是令本官佩服，今日之事若是传扬出去，怕是我安溪县也会太平不少。”

第二次见面，刘县令还摸不准李易的性格，但是只要是人，就没有不喜欢听奉承话的，一个马屁拍过去，距离总能拉进不少。

“刘大人过誉了。”再怎么说，刘县令都是他的上官，李易也不能老端着，笑着拱了拱手，十分谦虚的说道。

刚才他一直都是沉着脸，此刻忽然露出笑容，倒是让刘县令有些受宠若惊，心道这李县尉似乎并不像是那些勋贵纨绔的样子，心下不由的微微一喜，说道：“眼下还有一件要案要断，李县尉若是无事，不如坐下来继续观看，必要之时，也可以给本官出出主意。”

刘县令这话说的就很客气了，若是眼前之人是周县尉，他大抵会轻飘飘的抛下一句，“老周啊，本官还有要事要办，这件案子就交给你了，判不完不许回家吃饭啊……”，然后，就可以去后堂品品茶，和小妾胡天胡地了……

对下属说话都要这么的客气，当了多年的县令，这段时间，算是他最憋屈的日子了。

好在李易也不是不识趣的人，日后在同一个县衙里，低头不见抬头见，还是要和这位刘县令搞好关系，毕竟名义上，对方才是这里的老大。

“这本就是下官的职责，提前熟悉也好，若是能帮到大人，那就再好不过了。”李易笑了笑，再次坐在了位子上。

刘县令点了点头，心中甚慰，当即坐回堂上，惊堂木再次一拍，“带人犯！”

小王爷李轩就坐在李易旁边，时而扭头看他一眼，欲言又止。

他是真的想学到如何看穿别人心思这项技能，但又担心李易一开口，又得让他难受好几天，一时间难以取舍，心中纠结无比。

此时李易的心里却在郁闷，前几天看了不少有关微表情，FBI查案的书籍，这么快就用上了，莫非这一切都是冥冥中注定的？

片刻之后，便有衙役押着一个中年男子走了进来，让他跪在堂上之后，高声说了一句：“大人，疑犯带到！”

刘县令将惊堂木拍的震天响，大声道：“赵方，本官在这里再问你一次，锦绣布庄的纵火案，到底是不是你干的！”

半月之前，城内的锦绣布庄被烧，虽然无人伤亡，但店中的布匹却被烧毁一空，布庄的吴掌柜损失惨重。

经过多次排查之后，最终将疑犯的身份锁定到了距离锦绣布庄不远处的另一家布庄掌柜身上。

两家布庄相距不远，自然存在竞争关系，前不久锦绣布庄研制出了一种新式布匹，在庆安府大受欢迎，门槛都快被顾客踩扁了，而距离不远的另一家布庄自然是门庭冷落，眼睁睁的看着别人发财，心情估计和刘知县看到周县尉忽然升任知府没有什么区别。

妒忌之心是很可怕的，大家都是卖布的，凭什么你家的生意要比我家的好？

再加上两人之间也有不小的私怨，于是，就在某一个夜深人静，月黑风高的晚上，这位赵掌柜悄悄的来到锦绣布庄门口，放了一把火……

然后他自己也火了。

火了赵掌柜，愁了刘县令，此案说大不大，说小不小，按理说两人都是一介商人，地位低贱，刘县令处理起来也不用发愁。

但奈何那锦绣布庄的掌柜，正是通判大人，如此一来，刘县令就要斟酌一二了。

虽说这赵方嫌疑最大，但其实证据并不确凿，一些重刑，非人命案或者其他重案大案不能使用，使用这样的刑具也必须禀告上级，验明烙印，并且限定在一次案件中对同一个犯人使用不得超过两次，否则就按酷刑逼供论处。

府尊大人前些日子可是亲自派人来县衙通告过，朝会将近，也是各地下派御史最为活跃的时候，这些人闲着没事，就在街上转悠，从平民口中了解吏治情况，就想着抓住他们这些官员的把柄，万一用刑不当，被冠以酷吏之名，有损府尊大人的政绩，来年他这位县令就没有好日子过了。

“大人明鉴，小民冤枉。”那赵方不急不缓的说道，“小人并没有纵火，无罪可认。”

结果还是和之前一样，看着赵方一脸淡然的样子，刘知县就有些火大，大怒道：“大胆刁民，你真以为本官不敢对你用刑吗！”

那赵方跪在堂下，并不说话，心道用刑便用刑吧，受些小小的皮肉之苦并不算什么，若是坐实了纵火的罪名，那罪责可就大了。

刘县令一脸恼怒的拿起一根红色刑签，就要扔出去，忽然脑中灵光一闪，当即手一挥，刑签落地，冷冷的道：“犯人赵方，无故纵火，证据确凿，还敢抵赖……来人，把他给我拖出去，斩了！”

众衙役闻言解释一愣，看了刘县令一眼，又看了看李易，县令大人这是现学现用啊……

李轩闻言撇了撇嘴，这种事第一次见着新鲜，第二次便有些无趣了。

李易也愣了一下，反倒觉得这我县令大人有趣起来。

听到“拖出去，斩了”，这几个字，那赵方脸色也先是一变，下意识的就要开口，但抬头时，看到那些衙役脸上的表情，心中陡然一惊，知道这县令怕是在恐吓于他，一个县令，还没有权力掌管生杀。

跪直了身体，朗声说道：“大人，你便是斩了小人，小人也没有纵火。”

这番姿态，到真有那么几分受了冤枉，宁死不屈的样子。

刘县令见此脸上的表情一滞，怔了怔之后，心中的火气便快要压制不住了。

同样的招数，为何刚才李县尉用的时候那么管用，一句话说出来，那人磕头便招，到了自己这里，就一点用都没有呢？

这是看不起他刘县令吗？

眼看着周围的衙役脸上忍不住笑，刘县令心中怒意更盛，已经决定动刑的时候，只见李县尉悠悠的站了起来，对他拱手行了一礼，说道：“人命关天，大人此举……怕是不妥。”

【ps：先奉上三更，第四更正在写，求订阅！】(未完待续。)

第一百五十四章县尉大人威武！

被李易打断，刘县令不惊反喜。

刚才他真是被那赵方气昏了头脑，若是一根刑签扔出去，对他动了刑，那火真是他放的还好，如果错怪了好人，可有一大堆御史在那等着呢……

或许便因为这样一件小事，正好碰上陛下心情不好的时候被人参上一本，他刘县令就得卷铺盖走人了。

“不知李县尉有何看法？”刘县令的手已经从那刑签上收了回来，看着他微笑说道。

“人命关天，性命对于每个人都只有一次，不可草率决定。”李易从椅子上站起来说道。

那赵方闻言，心中一喜，这位年轻的大人说的极为在理，最好连刑罚也一起免掉。

“李县尉说的是。”刘知县点了点头，眼露疑惑，却不知李易到底想要说什么。

“下官听说有一种刑罚，叫做蚁罚，是将犯人衣服剥光，身上涂满蜂蜜，再将几个蚁窝放在犯人身旁，蚂蚁喜甜，便会爬满犯人的身体，就算是叮咬之后，也不会留下伤口，大人要不试试这个？”李易微笑的开口，但这笑容，在众衙役看了，却像是恶魔一般。

只是想想那个场面，他们就觉得浑身不舒服，像是身上真的有无数只蚂蚁在爬一样，有几人甚至已经忍不住伸手去抓了。

李轩的眼神也有些惊恐，李易描述的画面感很强烈，让他忍不住的向地上看去，见脚下真有几只蚂蚁爬行，急忙将双脚翘起，远远的躲开。

刘县令暗自吞咽了一口口水，想到某个场景，鸡皮疙瘩都起来了。

“蚁罚？”听那年轻的大人说完之后，跪在堂上的赵方不由的打了一个哆嗦，冷汗就顺着脊背留下来了。

他生平最见不得密集的堆在一起的东西，只是想想蚂蚁爬遍全身的场面，就觉得比死还难受，身体再无力气支撑，瘫软到了堂上。

“大人，小人招了，小人招了，那火是小人放的，是小人放的……”被脑海中某一个画面吓到的赵掌柜，瘫软在地上，脸色苍白，目露惊恐，连声音都有气无力起来。

看着那家伙就像是烂泥一样的摊在那里，李易也有些诧异了。

这只是普通的蚂蚁啊，君不见后世岛国那些真人秀游戏，一个个萌哒哒的妹子，孤身一人就敢钻进充满了蛇虫鼠蚁的箱子，与之相比，这又算得了什么？

看着这货脸色苍白如纸，半条命都快吓没了的样子，他不是有蚂蚁恐惧症吧？

烂泥一样的赵掌柜被人拖走了，众衙役用极度崇拜的眼神看着李易，互相对视了一眼，忽然同时躬身说道：“县尉大人威武！”

到现在，对于这位年轻的县尉，他们的心中已经收起了所有的轻视。

不用动刑，不用逼供，仅凭三言两语就能让疑犯对于罪行供认不讳，莫说是安溪县衙，就算是庆安府城，乃至整个景国，又有谁能做到这一点？

跟着这样的县尉大人，以后还有他们破不了的案子吗？

还未正式上任，凭借今日之事，李易已经让一众衙役捕快心服口服。

当然，同样服气的还有刘县令，亲眼见识到这位李县尉的厉害，以后县内的治安情况，他就要放心不少了。

之前还担心陛下给县衙硬塞了一个皇室纨绔，现在则是彻底的打消了这种担忧。

李易来县衙不是来断案的，既然刘县令说他还可以有一个月的假期，如果这么早就来上班，不是辜负了朝廷的一番良苦用心？

和刘县令寒暄了一番，顺势便提出了告辞，准备好好享受一下自己这一个月的假期。

刘县令笑呵呵的说了一番让他不必着急上任的话，虽然有些违心，但自己最多也就是再辛苦一个月，远远不如卖李县尉的一个人情重要。

…………

“呼，终于出来了……”

县衙之内，某处房间，一青年推门出来，长长的舒了一口气。

莫名其妙的被县令老爹关了这么久的禁闭，今日总算可以出来透透气，刘姓青年心情大好。

最近这段时间老爹有些不对劲，总是莫名其妙的迁怒于他，刘姓青年决定见到他就躲得远远的，免得又糟了无妄之灾。

从后衙走出来，恰好看到一人从前堂走出，看到那年轻书生的那一刻，刘姓青年脸上先是浮现出一丝愕然，随后连露出狂喜。

天堂有路你不走，地狱无门闯进来，居然在县衙里碰到了这个曾经坏了他好事，还将他一顿好揍的家伙，莫非这家伙是吃了官司？

“哈哈……”刘姓青年狂笑两声，大步的走过去，指着那书生，嘲讽说道：“想不到吧，有一天你也会落在我的手上！”

看到那书生脸色怔住，像是被吓到了样子，刘姓青年心中更是舒爽，正欲呼唤差役，陡然听到一声阴沉到了极点的声音。

“落到谁的手上？”

一只穿着官靴的脚从堂里猛地探了出来，站在门口的刘姓青年没有防备，被一脚踹在屁股上，整个人打了一个趔趄，差点摔到廊下，稳住身形之后，顿时暴怒，转过头大吼道：“哪个王八蛋敢踹老子……爹！”

这一眼，直望的刘姓青年脸色煞白，魂飞魄散。

“逆子，你刚才说什么？”刘县令脸色黑的像锅底一样，冷声说道。

“爹，我，我不知道……”刘姓青年声音打颤，话还没说完，只见刘县令挥了挥手，对一衙役吩咐道：“把这逆子给我带回房间，关上三个月禁闭，没我的允许，不许踏出房门一步！”

刘姓青年闻言，只觉得眼前一黑，要不是那衙役见势不妙扶住了他，恐怕早就站不住了。

禁闭三个月，这是要他的命啊！

哆嗦的看着那年轻书生，就算是傻子也知道，老爹之所以发怒全是因为他，这书生，到底是哪路大神！

等刘姓青年被那衙役带走之后，刘县令才露出一脸歉意的说道：“李县尉，真是抱歉，犬子顽劣，冲撞了李县尉，还望你不要见怪。”

刘县令此时心中气急，这逆子到处惹事，今日居然当着世子的面口出狂言……等送走李县尉之后，定要好好收拾他，这逆子要是不能痛改前非，迟早有一天会像周县尉那小舅子一样，给他捅出天大的篓子……

【ps:脑子有点涨，先吃个饭，第五章晚点。】(未完待续。)

第一百五十五章李县尉的启迪

眼见李县尉和世子离开，刘县令的脸色又沉了下来。

“这个逆子！”

冷哼了一声，怒气冲冲的向着县衙后堂走去。

为了不步上周县尉的后尘，也是时候该让家中的逆子长长记性了。

“来人，取家法来！”刘县令冷声说了一句，便立刻有一名衙役小跑着离开了。

作为刘县令的亲信，他对于这些可都是轻车熟路，县令大人最喜欢在天气不错的时候教训孩子，但却从来没有像今天这样生气过。

临走的时候看到刘县令的脸色，他在心里面为公子默哀了一会，这一次，县令大人怕是要动真格的了……

片刻之后，县衙后堂的一处院子之中，便有凄惨的声音传了过来。

“爹，我知道错了！”

“爹，我再也不敢了……”

“别，别抽了……疼……”

刘姓青年趴在一张长凳之上，整个人被绑的结结实实的，刘县令手里拿着一根竹条，左一下右一下，狠狠的抽在他的屁股上……

…………

“我手里拿着小皮鞭，抽它的屁股……”

柳叶寨中，小丫鬟嘴里哼着姑爷教给她的歌曲，将李易的青色官服用肥皂洗了一遍，晾在院子里，衣料单薄，今天的天气也不错，晚上就能晾干，只等姑爷回来穿了。

“姑爷怎么还不回来？”小丫鬟坐在院子里，习惯性的手托香腮望着门口，喃喃自语。

姑爷昨天晚上就没有回寨子，怕是睡在铺子里面了，到现在还没有看到他，小丫鬟的心里面有些患得患失。

呆呆的望着门口，从单手托腮逐渐变成双手托腮，心中忽然想起姑爷曾经讲过的一个故事。

相传很久很久以前有一位女子，自从丈夫从戎之后，她便伫立于北山之上，每日期待丈夫归来，时间久了，竟化作了一块石头，就叫做“望夫石”。

心里面开始胡思乱想，如果小环也一直这么望呀望的，会不会变成石头呢？

要是姑爷回来，看到她变成了石头，会不会伤心？

小环变成了石头，姑爷会不会哭呢，如果姑爷的眼泪落在她变成的石头上，她应该能再活过来的……

故事里就是这样说的嘛……

秋日的阳光和煦而不刺眼，微风拂过，小丫鬟小脸红扑扑的，望着一个方向久了，逐渐有些困意，姑爷的椅子躺着很舒服，小小的身体蜷缩在那里，视线依旧望着门外，只是没过多久就逐渐的合上，直至传来均匀的呼吸声……

…………

“我说，你就认了吧，老实的签字画押，免得受这些刑罚之苦，这又是何必呢……”县衙牢头看着被绑在架子上，衣衫破烂，脸上刀疤纵横汉子，苦着脸说道。

“我呸，想让老子画押，做梦去吧！”那丑陋汉子冷笑一声，一口唾沫狠狠的吐过来，要不是那牢头躲得快，怕是就被吐到身上了。

“奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，给我抽！”那牢头气的站了起来，对旁边的两名狱卒喝道。

“哈哈，使劲抽，爷爷当年杀人全家的时候，也没皱一下眉头，就凭你们……”那大汉脸上冷笑更甚，毫不掩饰对于场中几人的鄙视，讽刺道：“若不是那女人，就凭你们，也想抓住爷爷，爷爷要是能出去，便连那女人的全家也都屠了！”

说到“那女人”的时候，丑陋汉子脸上的表情更加狰狞，隐隐的又有着些许惧色。

“抽，给我使劲抽！”

牢头有些恼怒的挥了挥手，虽然知道鞭刑对这位凶人来说算不了什么，但至少看着解气。

这家伙一天拖着不画押，他们便要多受一天的累，但几乎所有的刑罚都用过了，还是不能让他松口，县令大人已经给他下了死命令，三天之内，还不能让他认罪的话，他这个牢头就回家种地去吧……

狱卒抽了几鞭子，那丑汉脸上什么表情都没有，便在这时，一道声音从身后传了过来。

“他还没有招认吗？”

听到这声音，牢头的身体颤了颤，急忙回过头，谄媚的说道：“刘大人，这家伙硬气的很，死活都不松口啊！”

刘县令眉头皱了皱，此人乃是一位罪大恶极的凶犯，手上有着数条人命，证据确凿，什么时候问斩，其实也是时间的问题。

但他迟迟不画押认罪，到时候刑部提人的时候，岂不是显得自己办事不力？

这时，只见一位跟在刘县令身后的衙役上前一步，小声的开口道：“大人，要让犯人招供，小的或许有办法。”

“哦？你有什么办法，暂且一试。”刘县令此时也是死马当活马医，对那衙役说道。

那衙役深吸口气，心中清楚这或许就是自己在县令大人面前表现自己的机会，转头对另一名差役说道：“大牛，把你私藏的春药拿出来。”

那被点到的差役一愣，随后一张脸就变的通红，怒视着他说道：“谁私藏春药了，大人，你不要听他胡言乱语！”

私藏春药这件事情，自然是不能承认的，不然岂不是等同于在这么多人面前承认他那活儿不行吗？

“行了行了，你的那点破事大家都知道，别婆婆妈妈的了，赶快拿出来，别让大人等久了。”那衙役根本没听他解释，催促道。

身材高大的衙役张了张嘴，最终还是没有说出什么，老老实实的将衣襟口袋里的一包药粉叫了出来。

“哈哈，你拿春药干什么，是要找一个小娘们给老子舒服舒服吗？”那衙役说话并没有刻意的压低声音，丑陋大汉放肆的笑了两声，嘲讽说道。

那差役根本没有理他，脑海中想到的，是刚才李县尉在公堂之上，轻松写意的连破两桩案子的情形，眼中不仅浮现出了浓浓的敬佩之色。

见识到了李县尉的断案方法之后，这衙役受到了很大的启迪，似乎感觉到了一扇新世界的大门，正在向他缓缓打开。

“你要此物何用？”刘县令皱眉看着他，不知道春药和让这大汉招供有什么关系？

心中却在想着，找个机会问问大牛，这药是在哪里买的，最近这段日子，他在床底之上，似乎总有些不太得劲……

那衙役看了那丑汉一眼，说道：“大人，小人认识几位喜好龙阳之癖的人，大人想想，若是让他们吃了这些药……”

他的话音一转，再次看着那丑汉，开口道：“这样一来，亦是不会留下什么伤口……况且，像这样体格强壮的汉子，似乎是那些人的最爱……”

那衙役话说到这里，丑陋汉子脸上的嘲讽之色早已消失，露出的，是无尽的惊恐。

(未完待续。)

第一百五十六章没有看错人【第一更】

变脸的不仅是丑陋汉子，包括刘县令和在场的狱卒、牢头在内，听完此话，身体的某个部位不由的微微一紧，某一个画面在他们的脑海中一闪而过，就再也不敢想象了。

“士可杀不可辱，有种给老子一个痛快！”那丑陋汉子的脸上肌肉抖动，狂吼着说道。显然，这衙役刚才的一番话，给他的冲击不小。

对他而言，哪怕是死，也比受此侮辱要强上千倍万倍。

只要脑海之中想到那个场面，他就浑身打了一个哆嗦，不寒而栗。

“你别说话！”

自己还只是开了一个头呢，就被这人犯打断了，那衙役不耐烦的摆了摆手，继续对刘县令说道：“大人，若是这个法子行不通，属下还有其他办法，比如，找几只发情的雄犬，再喂这犯人吃了那春药……”

“呕……”

刘县令乃是一介文官，对于这种阵仗，简直是闻所未闻，尽量的不去想那衙役描述的画面，但越想要忽视，那场景反而在脑海中更加清晰，顿时腹中一阵翻江倒海，扶着桌子干呕不止。

岂止是刘县令，就连县衙大牢里面的狱卒，听了这些话之后，脸色也是青一阵白一阵的。

此等非人的刑罚，他到底是如何想出来的？

这家伙不做狱卒，简直是埋没了人才！

出主意的衙役此时心中也是得意，俨然已经将那位只见过一面的李县尉当成了人生导师，就是不知李易要是知道他有了这么一位崇拜者，心里会作何感想？

怕是会一脚踹死这个恶心的家伙。

“你，老子是堂堂正正的男人，岂能被如此侮辱，你们不得好死！”

如果说那衙役最开始说出的那番话只是让这凶汉的心中有所恐惧，那么他第二次的开口，就已经让这丑陋汉子处在了崩溃的边缘，若不是有一口气在硬撑着，恐怕早就跪地求饶了。

刀剑加身，于他而言，也不过皱皱眉头而已，但若是像那衙役说的，将那种酷刑给他施上一次，恐怕下辈子都会活在无尽的阴影之中。

“给我闭嘴！”

第二次被打断说话，那衙役心中也是有了几分火气，怒骂他了一句之后，跑到刚刚缓过神，正在轻抚胸口的刘县令身边，再次开口道：“若是这个方法还不行，属下还有主意，我们可以……”

“呕！”

“呕！”

这一次，干呕的不止是刘县令一个人了，就连那些平日里对犯人用刑的狱卒都忍不住，一个个扶着墙干呕起来。

在县牢门口值守的两名衙役，陡然听到牢中传来了一声凄厉的惨叫，身体不由的哆嗦了一下，互望了一眼之后，很快就恢复了正常。

作为县牢值守，对于这种情形，他们早就习以为常。

刘县令刚刚带人进去，怕是对那屠人满门，不愿招供的恶人又用刑了吧？

片刻之后，虽然脸色苍白，但喜色却怎么都掩盖不住的刘县令，从大牢里面走了出来。

“不过，今日之事，你做的很好。”

刘县令拍了拍那衙役的肩膀，强忍住呕吐的冲动，说了一句赞扬的话。

“属下也是受了李县尉的启发。”这衙役倒是不居功自傲，态度十分谦虚的说道。

“自己去后衙领赏钱吧。”刘县令点了点头说道。

“谢大人！”

看着那衙役满脸笑容的去了后堂，一只黑色的土狗从他的面前跑过，刘县令像是想起了什么，脸色立刻变得苍白起来。

“呕！”

县牢门口，两位值守看着像是害喜一样，无缘无故扶着墙壁干呕的刘县令，一脸愕然。

…………

“头儿，你是没有看到啊……当时李县尉冷着脸，大喊了一句“来人，把他给我拖出去，斩了！”，那偷银子的下人，当场就被吓的瘫软在了公堂上，对自己的罪行供认不讳。”

“李县尉可真是厉害啊，那刁仆只是揉了揉鼻子，李县尉就能断定出来他在撒谎，像是能看穿他的心思一样，要是我们有李县尉一成的本事，还有什么案子破不了？”

“还有，还有，还有李县尉提出的那种刑罚，蚂蚁爬满全身，想想就浑身发痒啊，要是真的施行，怕是那人会被折磨的疯掉……不过想来李县尉也只是想要吓吓他，那赵方吓的脸色发白，当场便招供了。”

府城街道之上，一名捕快唾沫横飞的对那女捕头讲述着刚才在公堂上看到的一幕，言语间对那位初次见面的李县尉推崇备至，最后还无比可惜的说道：“头儿你当时在巡街，没有看到李县尉大发神威的场面，真是可惜了。”

李明珠稍稍和那捕快拉开距离，避开他飞溅的口水，双臂环抱在胸前，饶有兴趣的听他讲述，心道她果然没有看错人，那书生居然能在这么短的时间之内，就让这些捕快如此信服，肯定还有她不知道的本事。

像这样的有能之人，就该为国所用，整天偏居在一个小小的店铺里像什么话。

还有他那一套识人之术，日后也务必要让刑部在各地衙门推行开来，可以大大减少刑讯的必要，对办案有极大帮助。

对了，明日再见到他的时候，还要问问他，为何一大一小两块石头，竟会同时落地……

…………

信步走在寨中，迎面走来两道身影，七八岁左右的熊孩子恭恭敬敬的鞠了一躬，“先生好！”

那汉子走近了才发现来人是李易，在熊孩子脑后抽了一下，怒道：“以后不要叫先生，要叫县尉大人！”

熊孩子似懂非懂的点了点头，没等那汉子再次开口，李易摆了摆手，往家里的方向走去。

还未走到门口，一道佝偻的身影从院内走出，二叔公看到李易时，沟壑交错的脸上竟也露出了一个笑容，“不错，没想到老头子有生之年，还能看到寨子里面出一个当官的，小娃子不错，有出息……”

二叔公不仅耳朵不好，脑子也开始糊涂，他一个外来户，哪里是柳叶寨的人……岁月不饶人，年纪大了，怕是离患上老年痴呆也不远了。

李易在心里叹了口气，拱手行了晚辈礼，推开院门走进去的时候，一道小小的身影正蜷缩在院内的摇椅上，睡的正香。

【ps：晚更一会是想截到首日均定3000的图，首日精品，我们做到了！】(未完待续。)

第一百五十七章县尉夫人，失敬，失敬！【第二更】

小丫鬟躺在摇椅上睡着了。

虽然还未入冬，但秋日的午后，太阳逐渐西斜的时候，天气还是有些凉的，单薄的娇躯蜷缩在椅子里面，秀眉微微蹙起，怕是在睡梦中也感受到了些许凉意。

李易摇了摇头，脱下外袍，盖在她的身上，小环蹙起的眉毛逐渐的舒展开来。

透过内外院之间的拱门，可以看到有一道曼妙的身影，也没有先回房再换一件袍子，走到那拱门处，视线望了过去。

白衣女子随风舞动，姿态优美，远远望去，似有一股淡淡的出尘之意，便像那云端的仙女一样，下一刻便会随风而去……

李易不得不承认，经过了这些时日，她的太极，已经要比自己更加熟练了。

“相公回来了，吃过饭没有？”柳如仪其实很早就察觉到了李易的出现，但练功的时候不能打断，此刻收势之后，回过头说道：“若是没有的话，妾身这就去做。”

李易下意识的摸了摸肚子，因为心情不好的原因，今天他还真的没有吃饭。

“相公稍等片刻，妾身这就去做。”

柳如仪已经明白，展颜一笑，向着厨房的方向走去。

没多久，李易抱着一碗面狼吞虎咽，刚才没有意识到，在如仪提出之后，才感觉到腹中饥饿难耐，一碗面很快就见底。

“小环刚才将相公的公服洗了，晚上怕是就能干透，明日下山的时候记得带上……，相公不会使刀，那腰刀怕是用不上，不过还是要随身带着，总会用些用处……另外，相公最好学一套刀法，追捕缉盗之事，多少还是有些危险，有些盗匪本就是绿林中人，武功不俗，相公办差之时，务必要小心。”李易吃饭的时候，柳如仪在一旁轻声的说着。

“如意在家也是闲着，不妨让她跟在相公身边，便是真正遇到了绿林豪强，也能应付得来。”

县尉之职虽然比其他官员要危险了那么一点，但是也没有那么夸张，要是抓个贼也能遇到生命危险，那前任县尉早就不知道死多少次了。

而且这些事情虽然都归县尉管，但具体施行的人却是下面的捕快。

到时候把所有的事情都一股脑儿丢给李明珠，管她是什么郡主公主，坑了自己就要做好被自己坑的准备。

李易摇了摇头说道：“还是不必了，这莫名其妙的县尉也不知道能当多久……算了，不说这些了，出去走在吧。”

对于被人逼迫着去做的事情，当然提不起半点兴趣，不知道到时候若是当一个甩手县尉，拿着俸禄不办事，上面会多久撤了他的职？

这是李易回来的路上想到的一个比较稳妥的方法，既不会蹲大牢，又能彻底的甩掉这个包袱。

两人从院子里走出来，身影逐渐走远，与此同时，一青年从隔壁的屋子中走出，看着他们远去的背影，脸色阴翳，一拳砸在围墙之上，灰尘簌簌的落下来。

…………

秋意渐浓，树上的叶子开始飘落，肃杀的气氛在午后更加的浓郁起来。

“相公似乎不喜欢当官。”两人走在寨子后面的小路上，距离寨子已经有一段距离，一侧的小溪流水淙淙，柳如仪轻声开口。

“是啊……”李易叹了一口气，说道：“当官有什么好的，远不如现在自在，还想着等以后有时间了，去外面走一走，闯一闯江湖什么的也好，不枉在这世上走一遭，现在也只能是想想了……”

“心思不在朝堂却在江湖，相公真的不像一个读书人。”柳如仪看着他，微笑说道。

“江湖多有意思，不比那朝堂有趣多了。”李易其实还是对成为一代小侠抱有一点希望的，“鲜衣怒马，仗剑天涯，就像那话本小说中的豪侠一样，有哪位豪侠整日守着县衙的？”

柳如仪只是笑笑：“相公莫要被那些故事欺骗了，江湖之上，哪里有什么豪侠，一群绿林草莽，便能够自称是什么侠客，干的是杀人放火的勾当，欺世盗名者更是数不胜数。”

“这样啊……”

这个世界的江湖画风好像有些不太一样，不过李易心里面的火焰还是没有被浇灭，两人走到小路尽头，准备折返回去的时候，柳如仪指了指田间的一处石碑，说道：“那里便是爹娘的坟墓了。”

李易这才注意到，在这一片空地之上，像这样的石碑还有不少，隐隐约约的看到最近处的石碑上刻着字。

李易心中猜测，这里莫非是柳氏的祖坟？

既然路过了岳父和丈母娘的坟地，不过去拜一拜有些说不过去。

今天不是什么特殊的日子，路过而已，两人没有准备什么，也只是简单的拜了一拜，走回去的时候，柳如仪罕见的说起了上一辈的事情。

“爷爷那一辈，寨子还不是现在的样子，乱世刚刚结束，山寨虽然解散了，但习性却没有改过来，听说爹娶娘的时候，根本没有什么父母之命，媒妁之言，爷爷让人在娘家里放下聘礼，抢了人就走……”

到如今，说起“抢人”这些事情的时候，她已经不用再避讳什么。

“不知道爹娘刚开始是什么样子，但后来，也就这样过来了。”

李易这才知道，原来抢亲是老柳家的传统，这样想来，自己倒是刚好赶上了。

一路聊着些琐事，李易心里面有些惊讶，到现在她居然也没问起这个莫名其妙的县尉到底是怎么回事，看上去倒像是接受了一样。

这让他本来准备好的解释，也没有机会说出来了。

外面风大，走到门口的时候，柳如仪过来帮他整理衣衫，说道：“相公莫名其妙的变成了县尉，妾身其实也很惊讶的，后来想想，若是相公真成了县尉，那妾身以后，不就是县尉夫人了吗？”

说到这里的时候，连她都忍不住笑了起来。

李易愕然，许久之后，才转头看着他，面色古怪的抱了抱拳。

“县尉夫人啊，失敬，失敬……”

“客气，客气……”

她学着江湖人的样子拱了拱手，眉眼间全是笑。(未完待续。)

第一百五十八章密谋【第三更】

“你说什么，阿虎招供了？”庆安府城，北城区，平民居住的区域，一间阴暗的房间里面，身材魁梧的身影猛地一拍桌子，满脸的难以置信。

“我买通了县衙的一个衙役，他说阿虎几天前已经招供了，昨天被刑部来人提了去。”坐在下首的另一人沉声说道。

“以他犯下的罪行，进了刑部，怕是就再也出不来了。”那魁梧身影站起身，一股摄人的压力猛然爆发，房间内的几人都脸色微变。

“以阿虎的血性，怎么会这么快就……”一人脸上露出可惜之色，摇了摇头说道。

若是在县衙之中，他们想想办法，未必不能将他解救出来，但若是进了刑部，那便是进了死地，绝无重见天日的希望。

这一个突发事件，完全打乱了他们的计划，使得这些日子以来所做的部署全都功亏一篑。

“哼！要不是那女人，阿虎怎么会被抓住？”房间里面响起了一道阴测测的声音，“若是只有衙门里的那些废物，老子一只手就能杀个七进七处。”

“虽说不是那女人亲自下手，但阿虎兄弟也算是毁在她的手里，这个仇，我们不能不报啊。”房间里，又有声音响了起来。

片刻后，那阴测测的声音怒声道：“凭我兄弟几人，还奈何不了那女人吗，不若趁着夜黑风高，杀上门去，屠她全家，也算是为阿虎报仇了。”

“我同意！”

“我也没有意见！”

房间里面，其余几人对于这个提议大为赞同。

他们绿林中人行事，向来率性而为，人命对于他们来说，犹如草芥一般，每个人身上都少说都背负了一条人命官司。

“都给我闭嘴！”

眼看着房间之中嘈杂了起来，那魁梧的身影忽然怒喝一声，众人才纷纷安静下来。

“那女人虽然可恶，但功夫实在了得，上次我兄弟几人联手偷袭，也只是让她受了轻伤而已，最终阿虎还是被她擒住，交给了衙门。就算是现在找上门去，也多半讨不得好。而且，谁知道她还没有什么帮手，不可贸然行动。”

“大哥言之有理。”一名汉子站起来说道：“你们没有和那女子交过手，不知她的恐怖，贸然动手的话，怕是又得步阿虎的后尘。”

说起这些的时候，他的脸上涌出了浓浓的忌惮之色。

他是和那女子交过手的，几名兄弟围攻她一个，最终还是被她留下一人，其余众人只能暂时败退，那女子年纪不大，武功极高，若是和她继续纠缠下去，上次留下的人，就不止阿虎一个了。

“难道此事就这么算了？”一人有些愤愤不平的说道。

这时，那魁梧的身影再次开口：“阿虎的仇不能不报，但此事要从长计议，那女人这两年为衙门办事，得罪的绿林豪杰不少，想要她死的人不知有多少，若是我们能和他们结盟，此事便大为可行。”

“此计甚妙。”

“大哥言之有理。”

“需得先找到那些与那女子有仇之人……”

“此事先不着急，眼下有一件更加紧要的事情。前几日在街上被一名女捕快发现，那人武功厉害，好不容易才从她手下逃脱，想来我们的踪迹，已经被衙门的人盯上了，为了避开不必要的麻烦，还是先出城避避风头……”

随着魁梧男子的开口，阴暗的房间里面，声音逐渐的小了下去。

…………

“什么，这就是你说的礼物？”

李轩手里拿着一个小瓷瓶，声音比平常提高了一个八度。

眼看着李易点了点头，他的脸上浮现出了一丝黑线，“这不就是如意露吗，王府如今要多少有多少，就是府中的下人也能人手一瓶，你就让我送这个给母亲？”

李轩有些后悔将这件事情交给李易之后，他就没有再去上心了，没想到他这次居然如此的不靠谱。

那幅画画的倒还不错，但这如意露……敢不敢稍微走心一点？

若是早知道是这样的结果，还不如他这段时间去搜寻搜寻，看看有没有什么奇珍异宝，也总比到时候傻傻的捧上一瓶如意露要强。

李易也懒得和他解释，虽然因为没有时间定制全新的瓷瓶，沿用的是如意露的包装，但里面装的，却是他第一批试验成功的香水。

秋季盛开的花本来就不多，能用做制作香水的更是少之又少，好不容易找齐了材料，按照书上说的制作出来之后，发现那种香味很快就会消散，不能长久。

后来又查阅了不少资料，才终于在某个角落里面看到了一种叫做“留香剂”的东西，加入了麝香成分之后，直到两天前，真正意义上的香水才终于研制成功。

他可是很少对无关紧要的事情如此上心，这家伙居然还不领情……

“你不要啊，好，送给李捕头了。”李易从他手里夺过瓷瓶，向着门口的方向扔了过去。

“什么东西？如意露？”

李明珠伸手接过，刚刚拧开盖子，就有一种淡淡的香味逸散了出来。

轻咦一声，这瓶中的液体没如意露那种使人精神振奋的味道，取而代之的是一种淡淡的清香，没有香囊的香味浓烈刺鼻，但对于女子来说，似乎更适合。

“不是如意露？”

李轩的鼻子没有问题，自然闻到了那一股清香的味道，心里面不由的有些后悔，刚才是自己太着急了，应该先打开确认一下的……

“呵呵，明珠，这……”他说了一句，转头看着李易，问道：“此物叫什么？”

“香水。”李易懒洋洋的说了一句。

“对，香水……这香水是我打算送给母亲的，过两日便是她的寿诞，你看……”

“这香水是李县尉送我的，你若是想要，再向他讨要便是。”李明珠看了他一眼，将那小瓷瓶收了起来，转头就走，不给他第二次开口的机会。

“呵呵，刚才是我不对……”李轩回过头，一脸笑容的看着李易，说道：“那瓶香水被明珠拿走了……，你再给我几瓶吧。”

“什么香水？”

李易抬头看着他，一脸疑惑的问道。

(未完待续。)

第一百五十九章王府夜宴

天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。

看着李易一脸的疑惑，仿佛患上失忆症一样，似乎完全忘记了“香水”为何物，李轩的嘴角不由的抽了抽。

“十两银子？”李轩试探的开口。

李易撇了他一眼，一副不为所动的样子。

以前家里穷的揭不开锅的时候，十两银子对他来说的确是一笔巨款，可以不用再担心吃饭的问题，但现在，每天不知道有多少个十两银子进账，他已经完全可以做到不为这点银子而折腰。

见他的失忆症还没好，李轩一咬牙，说道：“近日刚刚寻得一匹宝马良驹……送你了！”

“最多两瓶，多了没有！”

李易看了他一眼，终于开口了。

经常在寨子里和府城中奔波，总是在车行租马车也不是办法，也是时候……让李轩送他一匹马了。

只因为多嘴了两句，就损失了一匹价值数百两银子的好马，李轩心中郁闷，留下一张请柬之后，拿着两瓶香水郁郁的走了。

“两天后，王妃寿宴……”李易翻开请柬，看了一眼之后，将其放在一边。

虽然他对王妃的寿宴没有兴趣，但是李轩既然已经送来了请柬，倒也不好落他的面子。

顶多蹭吃蹭喝一顿，吃饱了闪人，宁王府的格调那么高，应该不缺山珍海味之类，说起来他还真不知道那些皇室贵胄平时都吃的什么好东西……

这样想着，心里面那种不情愿的感觉稍稍的减轻了一些。

就是李轩太吝啬了，请柬只给了一张，不然多几个人去，最起码能把成本吃回来。

李轩这货倒是清闲，无论是那画像还是香水全是自己亲自动手的，他自己等着收货就行，敲他一匹马算是很轻的了。

…………

王妃寿宴举办的地点当然在宁王府，李易虽然说不上是轻车熟路，不过上次被李轩生拉硬拽的拖过来，路还是认识的。

宁王府地位超然，宁王的面子不能不给，王妃寿宴，来的宾客自然不会少。

来者皆是庆安府有头有脸的人物，大小文武官员，甚至京城那边也来了不少人，李易远远的就看到王管家站在门口，对每一位宾客笑脸相迎，顺便将他们的请柬查验，贺礼一一收下，登记在册。

“一会都给我擦亮眼睛，只认请柬不认人，甭管谁来了，没有请柬都不能让他进去。”趁着空闲的功夫，王管家给门口迎宾的几个下人训话。

王妃的寿宴可是大事，今夜的王府之中，可是有很多大人物，除了府城和京城的达官贵人之外，还有本次秋闱，出自庆安府的新科进士，王妃寿宴是其一，邀请有识之士谈论国事，也是今夜的重头戏。

门口的迎宾处是非常重要的一环，要是出了岔子，谁都担待不起。

听着王管家训话，几个下人连忙称是。

王管家近些日子可是出尽了风头，有望成为老管家退下来之后，升任王府总管家的头号种子。

“哟，李公子，你可算是来了，小王爷已经等候多时了。”王管家远远的看到李易走来的时候，一张脸上的笑容更盛，急忙跑了过来。

这一次，他对于李易的欢迎，的确是出自真心的。

如意露的生意，为王府带来了巨大的利润，而刚刚推出的烈酒，更是引起了众多好酒之人的哄抢，火热程度，甚至还要超过如意露。

光是近几天带来的利润，就已经让王管家笑的合不拢嘴了。

这几天的王管家，仿佛看到了一座座的金山银山向他砸了过来。

就算是王爷，对那烈酒也大为称赞，当着众人的面夸奖了他一番，这几天王管家连走路都是飘着的。

本以为这辈子顶多也就只能当一个小小的外事管家，是李易给他带来了希望，要不是见小王爷和他关系匪浅，王管家都想和他歃血为盟，结拜为异性兄弟了。

先前来人王管家虽然同样的热情客气，但还从未见他如此热切，负责迎宾事宜的几个王府下人见此，心中不由的惊奇起来。

刚刚奉上贺礼，还没踏入大门的几位客人也扭头看着这一幕，脸上同样有着惊讶之色。

此人年纪轻轻，这王府的管家竟对他如此客气，莫非，也是什么大人物不成？

“王管家，好久不见。”李易笑着对他拱了拱手，将手中一物递了过去。

思来想去，也觉得没有什么礼物好送的，送贵重一点的东西吧，王府不缺，他也舍不得买，新奇一点的，又怕抢了李轩的风头，当然最主要的原因，是他懒得费心思……

倒还不如亲笔写下这一篇贺寿词，诚意满满，又不落俗套。

一篇贺寿词，半个时辰就能搞定，等墨迹干透还花了一点时间，随便找家店铺装裱了一下，就拿过来蹭饭……参加王府的寿宴了。

“这位公子，请出示您的请柬。”

一下人急忙跑过来，从李易手中接过东西，笑着说道。

“没眼色的东西，一边去，李公子需要请柬吗？”王管家沉着脸训斥了那下人一句，随后便看着李易，笑道：“李公子，我带你进去，小王爷说了，只要你来了，马上让我带你去找他。”

眼看着王管家带着那位年轻公子进去，被训斥的下人一脸懵逼。

刚才不是王管家自己说的，无论来的是谁，都要出示请柬吗，说好的只认请柬不认人呢？

今夜的王府十分热闹。

李易一路走来，看到了不少服饰华丽的男女，在院中的桌案旁谈笑，其中不乏儒生仕子，气度不凡，旁边的一处空地上，有歌姬正在吟唱，声音婉转……

这气氛，倒是和那次参加的诗会有些相像。

可能古人的宴会都喜欢这个调调，跟着王管家左拐右拐，深入王府之后，逐渐的，人声便小了下去。

【ps：悲剧，被导师叫到学校帮忙了，大概要忙一个周的时间，每天抽时间，先尽量维持两更，如果写不出来，等到回家再慢慢补，抱歉。！】(未完待续。)

第一百六十章再遇冯教授

再次见到的李轩的时候，他正在房间里面，怔怔的看着一只风筝出神。

王妃寿诞，世子殿下大晚上的躲在房间里面看风筝，怎么想都不正常。

看到李易，他的眼中闪过一丝亮色，抓起那只风筝站起来，说道：“今日我将这风筝负上重物，从屋顶抛下，它便像是那树叶落下一般，速度极慢，若是将这风筝做的更大一点，自然能负重更多，若是将其做的再大一些，岂不是可以带着一个人从高空落下吗？”

听完他这番话，李易觉得他作为一个二世祖实在是埋没了人才，如果能多给他一点启发，恐怕当后世大洋的另一边，伽利略发现自由落体定律，牛顿发现万有引力定律，莱特兄弟发明出飞机的之后，不是被人们所赞扬，而是会被骂作不要脸的抄袭狗。

当然，前提是这个世界还会有这些人。

“理论上来说，人是可以飞到天上的。”李易看着他说道。

这句话无疑是给李轩的世界带来了曙光，照亮了他的整个人生。

他近来一直在想这些事情，不过却苦于无法验证，总不能做一只大风筝让王府的护卫背着从崖上跳下来……李易肯定的答复使得他的心落在了实处，接下来，只需要像他这些天在做的事情一样，慢慢的向着目的推进，总有一天会实现他心中所想。

这一段时间，在李轩的眼中，整个世界已经发生了翻天覆地的变化。

他没有去过海边，但他遣人问过有经验的船夫，得知站在海边向海面望去，从远处驶来的帆船，看到的先是桅杆然后才是船体，从而印证了李易所说的，他们脚下踩着的土地，并不平坦，便类似与绣球一般……

而像他刚才所提出的想法，也是这几天来一点一点推进，最终才得出来的，他想象着若是有一天人能像鸟儿一样飞上天空，那该是如何的境况？

当然，这些事情不能一蹴而就，需要慢慢去实现，摇了摇头，将这些念头抛到脑后，说道：“走吧，去外面走走。”

李轩也算是王府的半个主人，今夜的宾客之中，认识他的人不在少数。

看到他和一个陌生人共同出现，两人似乎颇为热络的样子，欲要抬头打招呼的时候，对方早已从身旁走过，尴尬的嘴巴半张站在那里，心里面则是疑惑，早就知道宁王世子行事不拘一格，如今看来传言非虚，就是不知那年轻男子到底是何等人物，居然让世子亲自作陪……

作为今夜的主角，宁王和宁王妃身份尊贵，自然不会时时刻刻都在外面抛头露面，只有一些重要的客人，才有资格让他们亲自作陪。

此时，某处灯火通明的厅内，有着为数不多的几道身影。

坐在主位上一雍容华贵的女子笑着说道：“前些日子，燕妃从庆安府省亲回宫，带回了一种名为如意露的奇物，陛下大为赞赏，已将此物列入贡品，只是未曾想这如意露，竟是出自王府。”

“姐姐喜欢的话，这次回宫，便多带些回去。”宁王与宁王妃分坐在她的两侧，此时开口的正是宁王妃。

“如此便谢过妹妹了，陛下如今批阅奏章之时，已经离不开此物了。”那眉宇间透出贵气的女子笑着说道。

虽然这里是宁王府，但宁王与宁王妃却对这女子颇为的客气，实在是因为她的身份特殊，连他们都没有想到，这次寿诞，她居然会不打一声招呼的过来。

…………

和李轩走在一起，总是会引来一阵围观的目光，李易找了一个借口将他打发走，一个人闲逛了一会，品尝了一下王府用来招待客人的东西，心中微微的有些失望。

所谓的美食也不过如此，和心中的期望差距太大。

“你这竖子，怎么会在这里？”

一道极度意外以及惊讶的声音陡然在耳边响起，李易愣了一下，回过头，看到那日见过的冯教授正一脸怒色的指着自己。

这一道声音太过突然，周围的众人也被吓了一跳，视线不由望了过来。

冯教授在庆安府还是很有名的，尤其是对于一众学子来说，经受过他训导的人不在少数，心中纷纷好奇，到底是何人，竟惹得冯教授如此生气。

李易也差点被吓到了，他与这冯教授无冤无仇的，这幅样子，像是自己坏了人家闺女清白，老丈人找上门算账的既视感，别人看到了不误会才怪。

“冯教授，这是何意？”李易转头望着他。

“竖子，你不是说从小便有怪病，每每想到考取功名之时便会卧床不起，大病一场吗？为何当了县尉，看起来反而更加的精神？”冯教授每每想到那日他对自己编造的那些谎话，自己居然傻乎乎的信了，心里面就有一种耻辱的感觉。

训导了这么多年的学子，便是举人进士见了他，也都是恭恭敬敬的，居然被一个秀才给愚弄了，过了这么久还没咽下这口气。

从董知府口中得知这家伙已经是安溪县尉的时候，心中便更加郁郁难平了。

李易有些不满的看着他，还堂堂府学教授呢，张口闭口就是竖子竖子的，素质在哪里？

看来这冯教授，这么多年的圣贤书，也是白读了。

有关他成为县尉的事情，有本事他去问当今皇帝啊，在他这里撒什么气，以为自己愿意啊？

“都说是怪病了，什么时候好哪里有准……或许这县尉之职，恰好就是一剂良药呢？”李易懒洋洋的说了一句，顺手端起一盘糕点，从冯教授身旁走过。

他可不愿意在被这冯教授骂作“竖子”，虽说对方的品阶比他高，但一个市教育局局长，能管到县公安局局长吗？

明显不能……

既然这样，也就不用再搭理他了。

“无可救药，无可救药！”

被如此敷衍加无视，冯教授看着这书生淡然离去，猛地挥了挥袖子，大怒说道。

而那些曾经被冯教授训诫过的仕子，看向李易的背景，则是已经带着一点小小的敬意了。

这么多年，还是第一次看到，敢和冯教授如此说话的学子，佩服，佩服啊……

(未完待续。)

第一百六十一章世子献礼

“何事让冯兄如此生气？”

远远的看到冯教授在那里吹胡子瞪眼，有不少与他相熟之人走过来，其中一位中年男子看着他，有些疑惑的开口问道。

“罢了罢了，此事休要再提！”冯教授怕继续说起这件事情，自己会被那不思进取的书生气出病来，摆了摆手说道。

“呵呵，莫不是那李县尉又得罪冯教授了？”

一道略有些调笑的声音传来，众人扭头望去的时候，纷纷神色一正，抱拳道：“董大人。”

来人正是董知府。

董知府笑了笑，摆了摆手说道：“今夜只有董文允，没有什么董大人。”

见董知府如此随意，众人心中也逐渐放的开了，终于有一人忍不住问道：“不知文允兄刚才说的李县尉，到底是怎么回事？”

董知府哈哈一笑，说道：“此事，还要去问冯教授啊。”

见众人的目光都看向了他，冯教授也不好再隐瞒，便将事情从头到尾的说了一遍。

“竟然不愿为官？”

“不能入仕的顽疾？这种借口，冯兄竟也相信……”

“那《弟子规》倒是一篇佳作，昨日我才拜读过。”

“听说新任的安溪县尉，乃是陛下御笔亲封的，不知是真是假？”

“此事当然是真的，只是他既然有功于教化，按理应该封他一个学官才是，为何陛下偏偏封了他一个县尉？”

众人听完冯教授的讲述，开始议论纷纷，董知府干咳了一声，说道：“陛下此举，定然有着某种深意，我等不可妄加猜测。”

刚才对此事好奇的官员闻言，立刻闭口不言。

妄自揣测圣意，可是为官的大忌。

“刚才那人，真是李县尉？”

刘县令跟在董知府的身后，脑海中浮现出刚才那个熟悉的背影，心里面再次颤了颤。

他也是沾了董知府的光，今夜才有资格来这里，行事却也是战战兢兢，生怕一不小心就惹恼了某位大人物。

可再看人家李县尉，面对品级不知道比他高了多少的冯教授，居然还能如此的不卑不亢，事后潇洒的离去，就像王府是自己的家一样，要说他只是一个普通的县尉，打死刘知县都不信……

不行，看来今日回到县衙之后，还得再严肃的告诫那逆子一番，最近这段时间就好好的在衙门里待着，少出去给他惹是生非。和李县尉的误会，也尽早的忘掉……

…………

“听闻妹妹前些日子患了顽疾，做姐姐的本应前来探望的，奈何出宫不易，如今见到妹妹气色甚好，我也就放心了。”那雍容华贵的妇人拉着宁王妃的手，一脸笑意的说道。

“多谢娘娘挂怀，臣妾的身体如今已经无碍了。”宁王妃声音柔和的说道。

那美妇拍了怕她的手说道：“什么臣妾不臣妾的，这里又没有外人，你我姐妹相称就好。”

说完，她的脸上露出了些许疑惑之色，说道：“对了，今日怎么没有看到轩儿？”

宁王妃笑了笑，说道：“他不知道姐姐来了，怕是还在房里，我这就差人去叫。”

她的话音刚落，便有一道身影从门外走了进来。

“父亲，母亲！”

李轩刚刚踏进屋门，看到屋内除了母亲之外，还有一位妇人，待看清她的长相后，愣了一下，随后就立刻拜倒在地：“轩儿见过娘娘！”

那华贵气质的美妇脸上立刻露出了笑容，亲自走上前，将他扶了起来，说道：“你这孩子，数年不见，倒是和我客气起来。”

上上下下的端详了李轩几眼，满意的点点头，说道：“几年没见，轩儿真的长大了，这一表人才的，谁还能想起来之前那个整日流着鼻涕的小家伙？”

美妇一番话说的李轩脸色微红，他小时候被送到宫中和那些皇子公主们一同接受教导，那时候娘娘便待他极好，远离王府，身处京都，经常被那些皇子们欺负，而在他受了欺负的时候，娘娘每次都会替他出头，训诫惩罚那些皇子，在那一段时间里面，他对皇后娘娘的感情，甚至要超过了生母。

直到现在他还记得，那些欺凌他的皇子们，在被明珠暴揍一顿之后，还要站成一排，让皇后娘娘板着脸训诫……每当这个时候，他便站在娘娘的身后偷笑，虽然也是鼻青脸肿的，心里面却甚是开心。

时隔数年，再次见到皇后娘娘，难免会有些疏离之感，但对方这一番话说下来，因为时间而产生的隔阂顿时一扫而空。

“你刚才是要给王妃献礼吧，让娘娘看看，轩儿送给王妃的是什么好东西？”那美妇坐回主位上之后，眼睛却还看着李轩，笑着问道。

李轩向门外招了招手，便有下人托着精致的锦盒走了进来。

李轩从他手里接过锦盒，恭敬的跪倒在宁王妃面前，说道：“孩儿祝母妃容颜不老，青春永驻，寿与天齐！”

他平日里对于父亲母亲的叫着，觉得更亲近一些，这等严肃的场合，连称呼也郑重了起来。

“什么容颜不老，青春永驻的……，这些话都是从哪里学来的？”宁王妃听到他说的这些话也是愣了一下，这样的贺寿话，还是第一次听到。

不过她虽然惊奇，但心中还是有几分欢喜的，毕竟作为女人，有谁不希望自己容颜不老，即使知道这根本就是不可能的，但是好话又有谁不喜欢听？

李轩从地上起身，亲自打开那锦盒，取出了一个精致的瓷瓶。

为了避免误会，原先如意露的瓷瓶自然已经被他给换了，这瓷瓶精美异常，打开之后，一股淡淡的清香就从瓶中逸散了出来。

“好香……，这是何物？”

见王妃看着他，李轩解释道：“此物名为香水，是采集花瓣之精华制作而成……”

他将李易教他的那些神乎其神的话说出来，不只是王妃，连皇后娘娘都被唬住了。

女人对于香水天生便是敏感的，即便她们之前从未听过此物，但只要想想就能清楚它的用处。

哪个女人不希望自己是特殊的那一个，无论行走到哪里都有一种清新淡雅的独特味道，任何一个女人都无法拒绝这样的礼物。

望着宁王妃手上的“香水”，坐在上首的皇后娘娘脸上浮现出些许艳羡之色，还有一丝淡淡的，任何人都没有觉察到的落寞。(未完待续。)

第一百六十二章亭中闲谈

作为当朝皇后，后宫之首，母仪天下，皇宫之中，各种珍稀物事数不胜数，香水虽好，但也只是能引起她一时的心绪波动而已。

只不过，贵为皇后的她，出宫一次极为不易，像这样的长途跋涉，有生之年，还不知道能不能有下一次。

目光怔怔的望着堂下的年轻人，一别数年，他已经不是那时候的顽童了。

“娘娘，这里还有一瓶香水，送给您吧。”

李轩见她怔怔的望着自己，以为皇后娘娘对这香水也感兴趣，本来打算两瓶全都送给母亲，此刻却改了主意。

小时候皇后娘娘待他是真的好，虽然如今已经过去了这么久，但李轩却一直念得他的恩情。

皇后目光柔和，笑着收下香水，李轩走下去，有些迫不及待的打开那幅画卷，说道：“母亲，这是孩儿为您画的画像，您看看喜欢吗？”

在他打开那画像之后，皇后的视线也望了过去，看到那画上栩栩如生，宛若真人的画像，也是微微一愣，不由的赞叹道：“这画……竟然如此真实，怕是连宫廷的画师都画不出来。”

看到那画的时候，便是王妃自己的脸上都浮现出了一丝惊艳之色，随后才白了他一眼，说道：“你有多少本事，我还不知道吗，这幅画定然是让别人画的……，怪不得前些日子从我这里拿了几幅画像，我早该想到的。”

被王妃毫不留情的拆穿，李轩的脸色也不由的微微一红，说道：“什么都瞒不过母亲，这画像其实是我拜托李易画的，那香水，也是我让他做出来的。”

“哦，李易，可是那治好我郁结之症的奇人？”王妃闻言，有些惊讶的问道。

对于这个名字，她隐隐的有些熟悉，略一思忖之后，便立刻想到了。

毕竟那些日子深受郁结之症困扰，对于那治好她顽疾的奇人，还是有着较为深刻印象的。

“就是他。”李轩点了点头说道。

“郁结之症，奇人？这是怎么回事？”皇后娘娘的脸上浮现出一丝疑惑之色，开口问道。

一直在王妃身侧陪着的宁王，终于笑了笑开口：“前些日子，王妃身患奇疾，连宫中派来的御医都束手无策，幸得有一奇人献上良方，王妃的病症才得以痊愈。”

“竟有此事？”皇后娘娘闻言，站起来说道：“此人却是应当重赏！”

“娘娘放心，已经重赏过他了。”宁王笑着说道。

那如意露和烈酒的生意，王府只要五成利润，便是看在这件事情的份上，也算是他占了大便宜。

“既懂医术，又有如此的画功，倒也算得上是一个奇人。”皇后娘娘看着那画像说道；“仅仅凭借几幅画像，就能画出如此的神韵，便是成为宫廷画师也绰绰有余。”

“娘娘要是喜欢，我请他为娘娘也画一幅就是了，至于宫廷画师……还是不必了。”李轩还真的担心皇后娘娘把李易弄到宫里当什么御用画师，那样的话，他的生活无疑会少了很多乐趣，急忙说了一句，便飞快的跑出去了。

皇后本想叫住他，眼神一撇，看到宁王妃手里的香水和画像，刚刚抬起的手又放了回来。

“行了，不用陪着我了，今夜是妹妹的寿诞，你们二人怕是也要在外面露一下面的。”

片刻之后，送皇后娘娘去了内堂，宁王和宁王妃向门外走去。

…………

今夜的王府中很热闹，李易好不容易才找到了一处僻静的花园，一只手托着一碟点心，另一只手拎着一壶果酒，向花园深处的一处凉亭走去。

今夜选择来这里，到底不是一个正确的决定。

除了李轩之外，唯一一个认识的人还是那冯教授，现在要是出去，指不定又得被那喜欢训诫别人的家伙骂。

还是这里安静，李易在凉亭中坐下，吃着点心，喝着果酒，隐隐的可以听到有人在唱着曲子，声音还挺好听。

这个时代，似乎什么宴会都流行舞乐助兴，李易刚才看到一群人围在那里，还没有走过去凑热闹就遇到了冯教授，被“竖子”“竖子”的叫了两声之后，就没有去看的想法了。

刚才过来的时候，外面的宴席正好开始，也没兴致再去面对一桌子陌生人，吃点东西垫垫肚子，然后和李轩打一声招呼，就回去睡觉。

点心吃多了，腻得慌，果酒的味道还不错，喝一口解解腻，放下酒壶没多久，身后忽然传来了一阵脚步的声音。

正向凉亭这边走过来的人似乎也没有意识到，这么偏僻的角落居然会有人，跟在为首男人身后的苍老身影低声开口道：“大人，要不要赶他走？”

老者没有压低声音，坐在凉亭里面的李易皱了皱眉头。

这老家伙是谁，这么霸道，当王府是他家啊？

李易没有见过宁王，但见过他的画像，那男人要比宁王的年龄大上一些，显然不是这王府的主人。

不过，今天晚上出现在王府中的，几乎都是有身份的人，来人或许就是什么大官，他一个小小的县尉，或许还真惹不起，准备起身离开。

可惜了还剩半碟点心没有吃完，回去怕是还得自己亲自动手，到底是吃蛋炒饭还是吃面，这是一个让人纠结的问题。

也正是在这个时候，那男人摆了摆手，说道：“不必了。”

他走上亭子，在另一边坐下，只是淡淡的望了李易一眼，并未开口，似乎有心事的样子，望着树影之外的灯火出神。

时而有年轻人高谈阔论的声音从那边传来，说的大都是国事，倒也能隐隐的听清楚，那些是庆安府今年的新科进士，只等朝廷任命，便可以真正的踏入仕途，或许若干年后，他们中的某些人，也会成为位列朝堂的一方重臣。

男人心中想着这些事情的时候，忽有所感，转过头，看到那年轻人将碟中的点心递了过来。

“来一块？”李易看着他，挑了挑眉道。

对于这个并不霸道的大官，李易心中还是有几分好感的。

看着对面的年轻人自己捏了一块糕点扔进嘴里，那中年男人怔了那么一瞬，随后便笑了笑，向前伸出了手。

“这点心味道还不错，不过吃多了会腻，最好去外面偷……拿壶酒来。”这位大官看起来挺平易近人的，李易善意的提醒了一句。

那中年男人只吃了一块糕点，却似乎对眼前的年轻人感兴趣起来，见他穿着像是读书人，问道：“你是今年的新科进士？”

“惭愧惭愧，虚读了几年书，至今不过是一个秀才而已。”李易淡淡的说了一句，脸上的表情却看不出一点惭愧的意思。

那男人闻言，心中稍感疑惑。

一个秀才出现在今夜这样的场合，倒是有些奇怪，不过他对此也不在意，习惯性的鼓励两句：“你年纪尚小，无需因此惭愧，以后用功读书，未必不能高中，为国效力。天下仕子乃是一国之本，既便不能成为进士，再进一步成为举人，也有为官的资格。”

“仕子是一国之本？”李易倒是没有在意这位大官像冯教授一样教育他，顺口反问了一句：“一国之本，不应该是百姓吗？小时候你先生没教过你？”

说完之后他才意识到，这个世界虽然大体的轨迹和华夏相似，但细微之处往往差距很大，这句在前世很著名的话，有可能在这个世界上并没有。

“此言何解？”那男人皱眉看着他。

“百姓为水，君王为舟，水能载舟，亦能……”李易说了半句便停下来。

那男人正听的好奇，见李易陡然停下，抬头问道：“亦能怎样？”

“水能载舟，亦能……煮粥……”李易的肚子叫了两下，有些尴尬的说道：“有粥吗，肚子饿了……”

(未完待续。)

第一百六十三章爱才之心

事实证明，官大真的好办事，一会儿的功夫，几道小菜，以及散发着香气的银耳莲子粥就摆在了亭中的石桌上。

“继续说下去。”饭菜已经端上来了，中年男子看着他催促道。

“刚才说了哪儿了？”李易肚子正饿着呢，也不客气，先喝了几口粥，这才开口说道：“哦对，想起来了，说到煮粥……，这银耳莲子粥煮的火候有些太过，银耳都煮散了，很影响口感，不过这几道小菜味道还不错，你要不要尝尝……”

“……”中年男人一时语滞。

“嗯，你说的对，这粥的火候的确太过了。”中年男人喝了几口粥，在这件事情上和李易达成了一致。

静静侍立在男人身后的老者，闻言一张棺材脸也不由的抽动了两下。

一国天子，瞒着满朝大臣微服出巡，就是为了和人讨论粥的火候问题吗？

从京城走水路到庆安府，只需一日的时间便能抵达，但若是想要回宫，至少也得六七日功夫。

此次出巡并未大张旗鼓，没有大队人马随同出巡，但为了保护陛下和娘娘的安全，宫中高手几乎倾巢而出，行程上自然快不到哪里去。

若是不小心暴露了陛下的身份，回朝之后，怕是那些御史言官们就有的忙了。

时间紧迫，赶紧回宫才是最重要的事情，讨论什么火候问题啊！

当然，这些话他只能在心里想想，却是不能说出来。

…………

“水能载舟，亦能覆舟，说的好啊。”从一个秀才口中听到如此论调，实在是令他心中惊讶。

“如果百姓能够安居乐业，吃得饱穿的暖，谁会闲着没事干跑去造反，谁造反他们和谁急，但如果连吃都吃不饱，除了造反，还真没别的事干了。”

道理就是这么个道理，如今以儒家治国，维护的自然是儒家的利益，即仕族和统治者的利益，对于底层的百姓，关注还远远不够。

闲着没事干，有个人唠唠嗑解解闷也挺好的，虽然眼前之人可能是什么大官，但他说的也不是什么大逆不道的话，对方听不听得进去，李易其实无所谓。

“治大国如烹小鲜，总之啊，有事没事别折腾百姓，就不会出什么大事。”李易拨了拨桌上的一条鱼，“就像是这条鱼一样，翻动的次数太多，肉全散了，也就不好吃了。”

“治大国如烹小鲜……”

再次听到一句妙语，男人眼中一亮，正要再追问下去，李易摆了摆手，说道：“算了，吃菜吃菜，不说这些没用的东西。”

“没用的东西？”

第一次听人将治国之道说成没用的东西，男人脸上露出错愕，随后便眯着眼睛看了对面的年轻人一眼，也不恼怒，心下倒是对他更加好奇。

言谈虽然不多，但他可谓字字珠玑，便是一些看起粗糙的话语，细想起来，也有那么几分道理。

“这两年我景国多灾多难，旱灾刚过，南方又遭水患，西北荒僻之地，盗匪贼寇横行，又有恶邻齐国屡犯我国边境，民间有传言说是因为当今天子失德，才引来诸多恶果……”

“放屁！”

中年男人的话还没有说完就被李易打断了：“天灾人祸，和皇帝有什么关系？照这么说的话，早上出门不小心跌了一跤，是不是也可以归咎于天子失德了？”

除了莫名其妙了封了他一个县尉的事情，让李易对当今皇帝有些怨言之外，其他方面，对他的印象还算是不错的。

毕竟，从景国推行的种种政令来看，那位皇帝陛下似乎也不是一个昏君，单说暂时免除庆安府以及周边受灾几城税收之事，就算是李易也得记着他的好。

男人身后的老者刚想说一声“放肆”，在当今天子面前居然也敢用那一个不雅之词……不过，他还没说出口，就见陛下在身后摆了摆手，怒视了那年轻人一眼之后，便闭口不言了。

“说的好！”

李易自然不知道，他这一记无形的马屁，刚好拍到了对面男人的心里。

这年头，皇帝也不好当啊！

景国境内，哪里遭了灾，哪里闹了匪，哪个地方出了怪事……，全都怪在皇帝的头上，他这个皇帝当的也是够冤的。

对面年轻秀才的话虽然难听，但却听得他浑身舒爽，要不是顾及身份，连他也想这么痛快的骂出来。

一瞬间的功夫，他再次看向那年轻人的时候，眼中就充满了欣赏的目光。

年轻人，有想法，有见地，可堪大用！

虽说科举仍然是读书人进入仕途最为普遍也是最重要的方式，但是国家正是急缺人才的时候，不会一条路堵死，若是真正有在某一方面出众的人才，由地方官员联名举荐，吏部审核之后，再呈给皇帝，倒也不是不能破格录用。

此刻，对于眼前的年轻人，他显然是动了这样的心思。

当然，以他的身份地位，根本不用地方举荐，吏部审核，封官加爵也只是一句话的事情。

“年纪轻轻，倒是有几分真才实学，虽然只有秀才功名，但也并无大碍，朝廷从来不会埋没人才，你若有意，我可向朝廷举荐举荐，想来为你谋个一官半职还是可以的，不知你意下如何？”中年男子看着李易，笑着开口。

他是真的动了惜才之心，几句话聊下来，对于他在治国方面的见解很是认同，当然，也不排除刚才那一句“放屁”，也在他心里面加了不少分。

既然是人才，就要为国所用，君臣携手共同建设和谐美好的国家才是正道，埋没人才……这不是明君做的事情。

李易刚刚伸出去的手僵在了半空，脸上的表情又有些发愣。

此景此景，貌似有些熟悉。

这好像是，第二次了啊……

就是随便的聊几句天而已，至于吗？

果然是祸从口出，早知道，刚才就不应该说那么话的。

缓缓的放下筷子，一脸惋惜的说道：“不瞒你说，在下其实从小便患有一种顽疾……”

(未完待续。)

第一百六十四章县令惊惧

“呵呵，朕怎么从未听说过，有何顽疾是不能入仕的？”看着那年轻书生放下筷子，告辞离去，中年男子笑着说道。

“此人居然用如此拙劣的借口敷衍陛下，实在是可恶。”老者阴测测的声音飘了出来。

“妄图欺君，该当何罪？”

“按律当斩。”

老者的声音顿了顿，随后又开口道：“不过，不知者不罪，他不知道陛下的身份，倒是可以从轻发落。”

“呵呵，常德啊常德，刀子嘴豆腐心，你这老毛病，几十年都没有改变。”中年男子笑了笑，说道。

老者冰冷的脸上露出稍许的暖色，他是从小看着陛下长大的，从牙牙学语的幼童到他成为小皇子，被先皇立为太子，再亲眼看着他登基为帝，至今已有几十年了。

都说帝王无情，然而他却十分清楚，当今陛下重情重义，乃是难得的一代明君，两人之间的关系，看似主仆，胜似主仆。

“走吧，出来走走之后，胸口倒也不那么闷了。下去查查刚才那位年轻人，小小年纪，不想着为国效力，学什么隐士……，不过，虽然性子还需打磨，倒也是个可造之材。”中年男子笑着说了句，背着手向外面走去。

老者紧随其后。

随着两人的离去，四周的暗处，无数人影晃动，转瞬就消失在了原地。

…………

一路溜达出了花园，腹中还有些饥饿。

李易心中后悔，早知道这位大官先生和冯教授一样，到最后也会让他做官，刚才说什么也不会说那么多话，不然也不至于没有吃饱，一碗粥才喝了一半，菜也只动了几口，倒是有些可惜了。

摇了摇头，打算过去和李轩打个招呼，早点回去睡觉。

而此时，不远处，某处宽阔的亭台四周，正是欢声笑语，觥筹交错的热闹场景，这里聚集的大都是仕人，正值时局动荡之时，承蒙宁王邀请，借着王妃寿宴的机会，一群人围在一起头脑风暴一下，议论议论国事，或许还真能商讨出什么好的办法。

除了庆安府受到邀请的大小官员之外，今年出自府内的新科进士也全都在内，这些人都是国家未来的栋梁，只等朝廷的正式任命下来，便能立刻走马上任，光荣正式的成为景国公务员。

今夜之所以邀请他们，也是存了一些提携考校的意思。

诸多新科进士，正是金榜题名，意气风发之时，还没有经过残酷现实的打磨，胸中满怀报国之情，终于有机会抒发一下自己的理想抱负，借此时机，指点江山，激扬文字，谈至兴处，挥手便是一篇诗词，似乎不这样做，表达不了自己忧国忧民之心一样……

亭台之内，有歌妓舞姬助兴，每当有人做出诗词的时候，照例要上去传唱一下，今夜这样的场合，不管作品本身好与不好，也不会有人给个差评。

当然，诗赋也在科举考察范围之内，能考上进士的，写出来的诗词也不会太差。

而此时，场内某一个偏僻的不能再偏僻的角落，刘县令独自坐在一张空桌之上，自斟自饮，显得有些孤独寂寥。

董知府和几位大人众星拱月的坐在中间，一个小小的县令跟班，也不好意思凑过去，只能一个人坐在角落里面，看着那些新科进士们大出风采，遥想自己当年意气风发之时，眼神迷离……

王府的酒不错，刘县令不知不觉间便有些微醺了。

稍微偏过头，看到一道熟悉的身影从某处花园拐出，径直向着这边走了过来。

“李县尉。”刘县令心中疑惑，不知道李县尉一个人跑到那里去干什么，站起身，准备等他过来的时候打个招呼。

今夜的王府中，两人都是孤身一人，颇有些同病相怜的感觉。

刚刚放下酒杯，从位子上站起来，看到两道身影跟在李县尉的身后走出。

走在前面的是一个中年男子，长相普通，但行走间却有一种久居上位的威严，借着灯光，刘县令只能模糊的看到对方的脸，但正是望了这一眼，让他的脚下一软，整个人打了一个激灵，瞬间醉意全无。

虽说这张脸他十几年来也只见了那么一次，但对于刘县令来说，这一辈子都无法忘记。

金殿面君，这是刘县令这辈子最辉煌的时刻，陛下的龙颜，试问谁能忘，谁敢忘？

“谢谢你的饭菜啊……”

李易刚从花园走出来，看到那大官和那个声音阴测测的老者也跟着出来，随意的摆了摆手，看着对方挥手示意，走去了相反的方向，倒是没有再提让他当官的事情，继续向前走去。

应该去哪里找李轩呢？

看到这一幕，刘县令哆嗦着又一屁股坐回了位子，至于和“李县尉”打个招呼的事情，却是连想也不敢再想了。

他连陛下都是那么随意的应付，他刘知县又何德何能？

…………

王府这么大，要找李轩也不容易，不辞而别又似乎有些不太好，李易正想着找个人给他带话，自己先回去睡觉，迎面走来了一道身影。

那是一个年轻女子。

女子长得极美，身着罗裙，不施粉黛，眉若远黛，眸若秋水，端得是一位人间绝色。

“噗……”

看到这位人间绝色，李易一时没忍住，笑了出来。

“你笑什么？”

女子脸上先是浮现出一丝红晕，随后就变的恼怒，说道：“你笑什么？”

“没笑。”

李易一脸严肃，下一刻，没忍住再次笑了出来。

“哈哈，你这身打扮，真的，真的是……”

女子脸上恼怒之色更深，一只手习惯性的摸向腰间，才发现今日换了装束，佩刀也没有携带，对着李易比了比拳头，说道：“你再笑一声试试？”

虽说作为一个女人，她的这一身打扮再也正常不过，但习惯了她穿那一身捕快装，李易打心眼里就没有把她当作女人，此刻她换了一身装束站在自己面前，还真有些不太适应。

不过，看她握起的拳头，李易就知道再这样笑下去会出大事，急忙止住笑，说道：“不笑了不笑了……，一会要是见到李轩，记得告诉他一声，告诉他我先回去了……，再见，哈哈……”

李易见势不妙开溜，李明珠握了握拳头，有些羞怒的看了他一眼，正事重要，终究没有计较，大步的向前走去。

“为何别人的词就唱得，我的偏偏唱不得，莫非你看不起我崔某？”

穿过那些仕人聚集的地方时，耳边传来了一道恼怒的声音，李易诧异的向着那个方向望了一眼之后，摇了摇头，还是觉得回家睡觉比较重要，没打算去凑这个热闹，正欲离开，听到下一个声音，脚步微微一顿。

(未完待续。)

第一百六十五章以势凌人

“公子误会了，小女子并无此意，只是今日身体不适，唱功也大受影响，再唱下去，只怕会扰了诸位公子的兴致。”清丽女子福了福身，满怀歉意的说道。

“什么身体不适，少拿这样的借口来敷衍我。”一个年轻男子从座位上站起，不耐烦的说道：“我怎么没有看出来你有什么不适的地方，让你唱你就唱，今日诸位大人与各位同年都在场，你若是不唱，才会扫了大家的兴致。”

他此时心中暗恼这伶人不识抬举，正是因为方才见她唱功了得，才指定她将自己的得意之作唱出来，没成想她唱起别人的词作倒是干脆爽快，到了自己这里，居然百般推诿，这分明是在这么多同年和各位大人面前落他的面子。

清丽女子面有难色，今日王妃寿宴，全府城有名的伶人歌姬都被请来歌舞助兴，根本不容她们拒绝，即便是她这几天正是月事之时，又偶感风寒，身体极为不适，也不敢有所违逆。

只是此刻身体不适的感觉越发的严重，已经有些头晕目眩，再好的唱功也无法发挥，实在是不适合开口了。

但她心中也深知，今夜在场的这些人，没有一位是她一个小小的伶人能够开罪得起的，咬咬牙，正准备点头答应，一道娇笑的声音从旁传了过来，一名歌姬走过来，笑着说道：“崔公子有所不知，若卿今日是有些身体不适，崔公子要是不嫌弃的话，这首词我来唱如何？”

宛若卿看向那歌姬的眼中露出感激之色，对方同样也是以唱功见长，在庆安府小有名气，两人平日里并未有过深交，没想到她这等时刻，会出面帮自己解围。

“你算什么东西？”那崔氏男子冷冷的撇了她一眼，转头望着宛若卿，冷声道：“你当真不唱？”

那女子被他瞪了一眼，身体一颤，张了张嘴，最终还是没有说出什么。

她只不过是身份卑微的歌姬而已，对方可是庆安府仕子中的翘楚，自然不敢再多说什么。

对宛若卿投去了一个歉意的眼神之后，便静静的退开了。

对于这样的场景早就习以为常，场内的歌姬伶人脸上浮现出些许悲愤之色，却也只能低头不敢言语。

“你当真不唱？”

崔氏男子说这句话的时候，声音略有提高，周围有不少人停止了谈论，视线疑惑的望了过来。

“咦，延新兄这是怎么了？”

“奇怪，延新兄何故为难一个伶人？”

“呵呵，方才他喝了不少酒，此刻怕是有些醉了。”

也有距离比较近的人清楚事情的始末，此刻简单的解释了一番，众人心中猜测，无故为难一个伶人，这崔延新今晚怕是真的喝醉了。

说起来这王府的酒倒是真的不错，读书人无酒不欢，他们个个都酒量惊人，今夜却不敢再放开去喝，只因这酒实在太烈，若是平日自然要举杯痛饮，今夜却担心醉酒误事……

众人都用一种饶有兴趣的表情望着两人，倒是没有人上去劝解。

区区一个伶人，贱籍女子，为难了也便为难了，没有人会放在心上。

“延新兄，如此为难一个弱女子，怕是有些不妥吧。”宛若卿正要咬牙答应，一华贵衣衫的年轻男子从人群中走出，向着这边走来。

“子安兄这是何意？”崔延新看着那年轻男子过来，眉头皱了皱，问道。

他与江子安同属庆安府今年考中的进士，以往交集不多，今夜说过几句话，想来他也不是爱管闲事之人，却为何为这伶人女子出头？

那年轻男子笑笑，说道：“延新兄不必动怒，若卿姑娘乃是子安旧识。”

崔姓男子闻言愣了一下，两人目光对视一眼之后，才古怪的看了他一眼，笑着说道：“真是想不到，子安兄竟也是个多情种子……”

“呵呵，不瞒延新兄，在下对若卿姑娘心仪已久，此次高中归乡，便想着为她脱去贱籍，纳她回去……”年轻男子笑着对崔延新拱了拱手说道。

“即是如此，我自然不再难为于她。”崔延新点了点头，既然对方已经开口了，他自然不会坚持，转头看着那伶人，说道：“今夜有诸位大人和这些同年在场，既然子安兄有意，你不若便答应下来，也算有个见证。”

他看出了江子安的意思，此时是有意出言帮他。

“延新言之有理。”

“呵呵，子安兄挺身为红颜，传出去也是一段佳话。”

“是极是极，今夜有这么多人见证，也容不得他日后反悔，你便答应下来吧。”

霎时间，无数仕子起身说道。

他们乃是进士及第，自然不可能明媒正娶一个贱籍女子，但纳她做妾还是可以的，事实上，这样的事情在他们之中屡见不鲜。

距离稍远一些的官员们，对此也早就见怪不怪，甚至于他们家中的宠妾，之前也是庆安府有名的伶人或是风头盛极一时的清倌人，此等风气，在文人之间颇为盛行。

此时，场中其他歌姬伶人们，脸上的愤懑之色早已消失，望向宛若卿的眼神中充满了羡慕。

对于她们这些贱籍女子来说，比起年老色衰，孤独终老，此生最好的结局，便是如此了吧？

那位公子年纪轻轻就中了进士，前途一片远大，即便是做了他的妾室，也不算辱没，反而是极大的福分。

江子安微笑的看着清丽女子，柔声说道：“若卿，不知你意下如何？”

宛若卿闻言，抬头看着他，脸上露出一丝笑容，说道：“江公子的心意，若卿心领了，只是……对不起。”

身体不适的感觉越来越强，她强忍住晕眩，拿起一张宣纸，上面所写的正是崔延新的新词，对江子安微微躬身之后，头也不回的向着亭中走去。

众人见此微微一愣，她竟是宁愿选择唱词，也不愿给江子安做妾？

那些歌姬伶人看到这一幕，脸上也浮现出了些许遗憾，若是换做她们，恐怕刚才毫不犹豫的便会答应了。

江子安脸上的笑容僵住，青白交替了一阵以后，则又露出了笑容，说道：“呵呵，看来倒是子安一厢情愿了。”

被当着这么多人的面拒绝，已然是落了很大的面子，不过，虽然他心中已经恼怒至极，却没有露出分毫不悦之色，否则，只会让人觉得他的气量太小。

崔延新对此略微诧异之后，也没有太过在意，毕竟江子安的事情与他无关，那伶人既然上去唱词了，他最初的目的也就达到了。

短暂的意外之后，众人也就不再去想这件事情，转而讨论起崔延新刚才的词作来。

“延新的词我刚才看了，倒是一首难得的佳作。”

“等那伶人唱出来，延新兄怕是又要出风头了。”

“呵呵，心怀天下，以至食难下咽，寝难安睡，尽显忧国忧民之愁苦，延新兄实乃我辈之楷模。”

崔延新闻言，脸上稍稍露出得色，今夜文思泉涌，状态极好，才写出这样一首诗词，就是为了要在众位大人面前留下一个好印象，那伶人的唱功不错，怕是还要为这首词增色不少。

宛若卿还未走到亭上，晕眩的感觉越发强烈，迈上台阶时，脚下不慎踩空，身体一个踉跄，差点跌倒。

便在这时，一双有力的手掌扶在她的肩膀上，她受到惊吓，猛地脱身，转过头，看到一张熟悉的面孔时，一颗心终于放了下来。

“没事吧？”那年轻人有些担心的看着她。

“没……事。”宛若卿忍住不适，轻轻摇了摇头。

年轻人看着她苍白的脸色，想起刚才在外面看到的那一幕，眉头皱起，从她手中拿过宣纸，扫了一眼之后，随手将其揉成一团，扔在地上。

“什么玩意儿。”

淡淡的不屑声音，清晰的传到了场内众人的耳中。

(未完待续。)

第一百六十六章自取其辱

捕快服穿久了，再换上女子穿的裙装，不止李易看着奇怪，就连李明珠自己都有些不习惯。

不过，今夜这样的场合，再穿捕快装显然不合适，她穿着别扭的衣服，和李易擦身而过，走到路的尽头，又从另一边折返回来。

对于宁王府，她显然也是轻车熟路，折返走了一段路，径直上了某一座精致的小楼。

小楼有两层，拾阶而上，在那二层临窗的隔间之中，刚才和李易一番畅聊的中年男子刚刚落座，名为常德的宦官静静的侍立在他的身后。

“皇兄。”

“陛下。”

对面，宁王和宁王妃恭敬的向他行礼。

“这里没有外人，私下里就不用行这些俗礼了。”当朝皇帝，名为李宏的男子坐下之后，笑呵呵的说道。

他此时心情大好，刚才在那年轻人不知他身份的情况下，随意的闲聊了几句，让他觉得任何的礼节或是奉承之语，远远不及听到那一声“放屁”来的舒畅。

两人相继落座，门口才传来声音：“公主，陛下和娘娘在里面等您。”

“明珠，快进来。”

女子走进房间，皇后首先站起来，对她招了招手说道。

“父皇，母后。”李明珠走过来，先是对两人行了一礼，又对宁王以及宁王妃敛衽道：“明珠见过王叔，见过姨娘。”

“快过来坐下吧。”宁王妃站起来，牵着她的手，让他坐在她和皇后之间，笑着说道：“你这孩子，这几个月来，也不到王府来看看姨娘，小时候你可是最缠姨娘的。”

“就怕给姨娘和王叔添麻烦。”李明珠笑着说道。

“有什么麻烦的，难道是怕王府亏待了你不成。”宁王妃依旧牵着他的手，眼中有一丝责怪之色，“你说你不好好待在宫里，非要到这里当什么捕快，自古以来，哪有公主当捕快的……”

宁王妃的话让她有些无所适从，恰好在这个时候，又有一人大步的迈了进来，李轩没有在王府中找到李易，只好无奈回去，有下人转告宁王的话，让他来这处小楼，便立刻又赶来了。

陡然看到主位上那熟悉的中年男子，李轩愣了一下之后，立刻又拜了下来，“轩儿见过皇伯伯。”

“起来吧，起来吧，到皇伯伯这里来。”景帝招了招手，李轩只好乖乖的坐了过去。

待他坐下之后，皇后像是想到了什么，转头不满的看着李明珠，说道：“你这孩子，谁让你偷偷给父皇带酒的，难道不知道你父皇有喘疾，不能饮酒吗？”

“还有常德，让你看着陛下，你就是这样看着？别以为我不知道，没有你，那酒根本到不了陛下手里。”

“老奴知罪！”

景帝身后的老者闻言，立刻跪了下来。

“起来吧，这件事朕也有错，过去了就不再提了。”景帝摆了摆手，忽而吸了吸鼻子，疑惑的问道：“哪里来的香气？”

既然他不愿再提这件事，皇后也不好再开口，顺着他的话题接了过去，脸上露出笑容，说道：“陛下有所不知，此物名叫“香水”，是轩儿刚才送给臣妾的。”

“香水？”景帝脸上稍为诧异，还未开口，脸上再次浮现出一丝疑惑之色，转头向着窗外看去。

就在刚才的那一瞬，外面原本有些喧闹的气氛，陡然变的安静起来。

小楼之下，是一片宽阔的场地，乃是今夜那些仕子官员们谈论国事的地方，坐在这楼上，倒也能够听得只言片语，习惯了嘈杂的争论声音，忽然变的寂静，自然让人心中疑惑。

名叫常德的老宦官早已走到窗前，从窗口往望向下方的时候，老脸上浮现出一丝讶色。

“是他。”

片刻之后，景帝从座位上站起来，走到窗前，看到下方那一道年轻的身影时，嘴角不由的露出了笑容。

“是他啊。”

看到景帝脸上的表情，宁王以及李轩几人，也有些疑惑的走了过来。

…………

“什么玩意儿……”

那年轻人将崔延新的词作揉成一团，像是扔废纸一样丢在地上，再配合他脸上那种嘲讽和不屑的表情，等着那伶人将此词唱出来的诸位进士明显的愣在了那里。

狂妄，太狂妄了！

下一刻，他们的心中就浮现出了这样的念头。

崔延新的脸色早已涨的通红，大步的走了过去，冷冷的看着那个不知道从哪里冒出来的家伙，咬牙问道：“你说什么？”

此人刚才的举动，明显是看不起他的得意之作，这对于将才名看得无比重要的文人来说，是不能忍受的侮辱。

若是就这样放他离去，今日之事，必将成为他崔延新毕生的污点。

“是他？”

“此人不就是方才被冯教授训斥之人吗？”

“延新曾与他结怨？”

场中的不少人刚才都亲眼见到了冯教授发飙的那一幕，瞬间就有人将李易认了出来。

“我说，这样的拙作，就别拿出来献丑了，还非要人家唱出来，词写得差不是你的错，唱出来折磨别人耳朵就是你的错了。”对于这种表面斯斯文文，实则道貌岸然的所谓读书人，李易向来是没有好印象的。

之前的沈照如此，眼前这位崔姓男子也是如此。

读了几年书，便以为自己才冠天下，目中无人，摆出高高在上的样子，欺负一介女流，其余诸人也只是冷眼旁观，将来的景国就是由这样的人治理，何愁不亡？

当然，最重要的一点是他欺负的人李易恰好认识，时常还会怀念她做的那两块桂花糕的味道。

“狂妄！”

得意之作被人说的一文不值，尤其是那一句“词写得差不是你的错，唱出来折磨别人的耳朵就是你的错了”这一句，更是让崔延新差点一口老血喷出来。

整句没有一个脏字，连起来却让崔延新有一种想将眼前之人掐死的冲动，怒声喝道：“狂妄之徒，你又能做出什么好词，拿出来让大家瞧瞧，今日诸位大人在场，若是你做不出什么好词，无辜辱骂同年，定要托诸位大人在圣上面前参你一本！”

崔延新此时心中也是气愤加郁闷，他根本就不认识眼前之人，也当他是某位新科进士，被人这么辱骂，以他的性子当然不会善罢甘休，他对于自己的词极为自信，冲动之下，说出这样一番话来。

远处的几位庆安府本地官员也走了过来，冯教授走在最前面，还没停步就听到崔延新说的这番话，在抬头一看对面之人，身体一个趔趄，差点摔倒。

“延新……”

崔延新是他极为看中之人，此次科考也不负他所望，取得进士功名，实在是不愿看他再次受辱。

他这些日子在京备考，根本就不知道庆安府近日之事，自然也不明白，他与对面那年轻人比试诗词，简直就是自取其辱啊！

“冯大人，我意已决，今日受此侮辱，断然不能隐忍！”崔延新大袖一挥，一脸决然的说道。

【ps:在起点书评区留言，猜对李易用哪首词打脸的，有加更哦！】

第一百六十七章敢不敢，再狠一点？

“词写得差不是你的错，唱出来折磨别人耳朵就是你的错了……，哈哈，果然没有让我失望……”

原先喧闹的声音没有了，李易和崔延新的对话清晰的传上来，李轩笑的忍不住，能将骂人骂出这种高度的，在他认识的人之中，李易当属第一。

小楼周围有大量大内高手，或许某一个端着碟碗的仆人便是深藏不露的厉害角色，内侍总管常德只是提了几句，短短时间之内，便已经有人将刚才发生的事情原封不动的转述出来。

“呵呵，倒是懂得怜香惜玉。”景帝笑了笑，随后又像是想起了什么，看着李轩问道：“轩儿也认识他？”

李轩点了点头，说道：“回皇伯伯，他叫李易，是轩儿的朋友。”

“李易？”听到这个名字，景帝脸上浮现出一丝疑惑，总觉得好像在什么地方听过一样。

“父皇，李易就是那写出《弟子规》的人，您刚刚才封他为县尉。”李明珠俏丽在一旁，解释道。

作为一国之君，每日事务繁忙，自然不可能记住区区一个秀才的名字，经她提醒，这才想起来，好像真有这么回事。

“李易？是不是就是那位治好妹妹顽疾的那人？”这时，一旁的皇后也开口问道。

“母后，就是他。”李明珠开口道。

连景帝都没有想到，他在王府花园中偶遇的那位有趣年轻人，居然和皇家有这么深的关联。

崔延新写的那首词他手中已经有了一份，看了看之后，摇头道：“倒算得上是一篇佳作，那年轻人怕是很难做出更好的。”

他在心中对于李易是极为欣赏的，但对他的诗才并不了解，希望他赢，但也清楚这个可能不大。

“呵呵，皇兄这次却是猜错了。”这时，宁王笑了笑，上前说道：“今晚那崔姓进士便是在场中任选一人，也未必会输，可他偏偏选了那李易，就只能是自取其辱了。”

因为李轩的原因，他特意派人调查过李易，能被苏老学政称为“景国第一才子”，诗才又岂是随便一人能比得过的？

这时，皇后也接口道：“他为妹妹写的那首贺寿词倒是不错，想来应该也是有几分才气的。”

听说那如意露和香水都是出自那李易之手，两人自然想看看他今日奉上的礼物到底是什么，虽然对于他只送了一首贺寿词略表失望，但却不得不承认，那词和字，都是极好的。

“莫非，朕还是小看他了吗？”

景帝略微有些愕然的望下去的时候，李明珠的视线也停留在了李易身上。

大多数时候的他，还是很好相处的，但若是露出了那样的表情，就表示……有人要倒霉了。

…………

“你倒是去参啊……”

这么大人了，还像熊孩子一样幼稚，欺负不过别人就去找大人告状……

不过崔延新这句话显然吓不着李易，有本事就去参，最好参的让他这个县尉没得当，以后一定给家里插上两炷香感谢他。

你倒是去参啊……

参啊……

崔延新闻言，感觉就像是一拳打在了棉花上，差点又没忍住一口老血喷出来。

遇到了一个一点都不套路的美男子，任他有万种方法也使不出来。

“李公子，我……”宛若卿苍白的俏脸上露出慌乱之色，急忙从地上捡起来被他揉成一团的宣纸，“我，我没事的，再唱一首曲子，没什么的。”

李易此刻站出来，亦是相当于站在了所有仕子的对立面，更何况这里还有这么多的官员，若是将他们也得罪了，他以后的仕途也就真的毁了。

纵然她心中十分感激李易的挺身而出，但却不能为了一己之私，毁掉他的前程。

毕竟，仕途这一条路，对于读书人来说，真的是太重要了……

李易再次将那纸张揉成一团，宛若卿看到他的眼神之后，便不再言语，美目中也多出了一丝坚定。

场内的庆安府官员，认识李易的只有三人。

刘县令，冯教授，以及董知府。

对于自己下面的属官，刘县令当然是调查过的，结果也让他大吃一惊，力压沈照，令杨彦州自愧不如，在庆安府众才子中强势登顶……

而冯教授和董知府对于李易的了解更深，比文章，比诗词，场内还真不一定有几个人能胜过他。

以小见大，能写出如此文章和诗词，想必其他方面的才华也不会低，若非他对仕途无意，这一次的科举，怕是这些人都得被他的光彩压下去。

“这位兄台既然看不上延新兄的词作，怕是心中已有更妙的作品，何不拿出来让我等一观呢？”江子安从人群中走出，笑着说道。

眼神掠过宛若卿之时，阴霾一闪而逝。

难怪她不答应自己，原来是早已有了相好……

“若是有什么好的诗词，赶快拿出来吧，别总是遮遮掩掩的。”

另一道声音传出来之后，众人的目光纷纷望了过去。

李易见别人还没开口，上次和冯教授一同来过如意坊的那小官反倒先说话了，心中略微惊讶，不过他也知道，今天若是真的不拿出点干货出来镇镇场子，恐怕这一关还真的不好过。

“若卿姑娘，还要麻烦你磨墨了。”李易笑着对宛若卿说道。

宛若卿卿点了点头，还有没什么动作，只见刚才开口的中年官员大袖一挥，说道：“不用了，本官亲自为你磨墨。”

董知府其实也看不过几个大男人为难一个女子，但他更想看的是李易能写出什么佳作，毕竟他不出手则以，一出手便会让庆安府整个诗坛震动，以如今诗坛的境况来看，经常像这样搅一搅，还是有益处的。

李易看着那小官已经走到一边开始磨墨，心中不由的叹了一句，这小官官职不大，倒是爱出风头，别人官员还没说话，他倒是积极的很，这辈子的前途恐怕也就这样了。

至于其他人，心中则是猜测着董知府此举到底有何意味，一时间有些拿捏不准起来。

提笔蘸墨，看了那崔延新一眼，挥手间，一行字已经行云流水般的写了出来。

《丑奴儿》。

词牌写出，看到那一手飘逸的字迹，场中有官员忍不住叫了出来。

“好字！”

且不说诗词内容，单是这三个字，就已经让他们对眼前的年轻人刮目相看。

董知府和冯教授见过李易的字，对此倒是不太惊讶，不过，当他们看到上阙写出的时候，对视了一眼之后，目光同时的望向了崔延新。

“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁……”

崔延新刚才的词作，大抵的意思是……，闲来无事，独自一人，登上高楼，忧国忧民，乃至于食难下咽，寝难安睡，日渐消瘦，通篇就是一个字“愁”！

刚才觉得这首词并无问题，此刻再想起来，则有些矫揉造作，无病呻吟。

毕竟他看起来精神饱满，身宽体胖，哪里像是日渐消瘦的样子？

不过，这其实也是很多文人的通病，他们平时哪会注意这些，若是说起来，恐怕大多数人都得被扣上一个“为赋新词强说愁”的帽子。

但此刻被指出来之后，自然就不能忽视了。

此时，李易提笔，上下两阙已经写完。

“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。

而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋……”

冯教授抬头看了李易一眼，他身为府学教授，又岂能看不出，此愁不是离愁别绪，而是家国愁思，层层铺垫，委婉含蓄，含而不露……已然是一篇上佳之作。

但问题在于，全词所透露出的悲愤是怎么回事？

小小年纪，又哪里会有这样的阅历？

以他的诗词造诣，写出这首词定然不是为了抒怀，是为了打脸啊！

“为赋新词强说愁……”

崔延新刚刚愁完，他便写出这样的句子……冯教授暗叹一声，希望今夜之后，崔延新不会留下什么心理阴影。

而此时，周围的一众进士脸色也发生了些许变化。

他们的鉴别能力还是有的，这首词，的确比起崔延新那首高上了不止一筹。

当然，更重要的是第一句。

“少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁……”

这“少年”两个字，说的何尝不是崔延新？

便是连他们，都用一种膝盖中箭的感觉。

人生才刚刚开始，很多事情都没有经历，哪来那么多的愁思？

想到自己之前写过的诗词，脸上不由有一种火辣辣的感觉。

此刻，崔延新脸色煞白，呆呆的望着纸上，犹如一把尖刀直插心脏，两行热泪从眼中滚滚落下。

抬头看着李易，心中的悲愤已然滔天。

“为赋新词强说愁……，敢不敢，再狠一点？”

崔延新眼前一黑，竟是当场被气晕了过去。

【ps：没有人猜出来，这一章就当是补更，有过五次万赏，补更一次，还差四次。】

第一百六十八章会错意了

古有好诗如命之人，与人斗诗落败，心中郁气难平，吐血三升；今有崔氏延新，惨遭打脸，因一句“为赋新词强说愁”，气急而晕。

虽说还远比不上那好诗人，但若是今晚之事传扬出去，怕是也会成为许多人茶余饭后的笑料谈资。

若干年后，或许同年的状元探花甚至当今天子都被后人所忘记，崔进士之名，但凡谈起“为赋新词强说愁”的典故，无人不知，无人不晓。

崔延新只不过是一时热血上涌，气晕过去而已，也不用请大夫，众人将他扶到一旁的椅子上，七手八脚的掐人中，扇巴掌，没几个呼吸的功夫，就又悠悠的醒转了过来。

脸色依旧奇红无比，也不知道是气的还是刚才被人扇的，装出一副虚弱的样子，再也不敢凑过来了。

那一句诗词对他的杀伤力，甚至比打上几十板子还要严重，至此以后，“强说愁”的这一个帽子，他崔延新怕是一辈子也别想摘掉。

此时，场中文人仕子，大小官员，看向那年轻人的目光立刻发生了变化。

野史曾云，蜀汉之时，诸葛孔明于战阵之前，凭借三寸不烂之舌，使得王朗理屈词穷，羞愤欲绝，撞死于马下。

他们本以为这只是野史有所夸大，今日见此情形，心中不知不觉间已经信了七八分。

宛若卿双手紧紧的攥着衣角，她知道李易的诗词厉害，但这些人又何尝不是读书人之中的翘楚，新科进士，远非那些自称才子的人能比的。

然而，看到李易一首词写出，那年轻男子竟然羞愤的晕倒在地，让她一时间竟忘记了身体的不适之感，樱唇微张，说不出话来。

下一刻，心中的惊诧就化作了紧张和担心。

“糟了，糟了，李公子他当着这么多进士和官员的面，将那人气晕，他们肯定不会善罢甘休，若是惹得那些大人不满，那……”

她心中自责至极，若是自己刚才没有推辞那崔延新的要求，也就不会有现在的事情发生，在她极度懊悔的时候，那江子安已经阴沉着脸走了过来。

“延新与阁下都是同年进士，阁下此举，怕是有些过分了吧？”

两个互不相识的读书人，见面之时，大抵是“兄台”相称，“阁下”这两个字，则有一种疏离之感。

周围的进士也纷纷附和，几乎全都站在了李易的对立面。

实在是他刚才的那句“为赋新词强说愁”，虽然是针对崔延新，但却几乎将在场的所有人都骂了进去，地图炮开的有点大，众人自然对他心生不满。

场内的官员对此倒是不太在意，在官场上摸爬滚打多年，经历的事情多了，读书人之间为了女子争风吃醋也是常事，扪心自问，若是那女子也是自己的心仪之人，被崔延新如此责难，他们怕是也会做出什么激愤的举动。

当然，董知府刚才的举动，也让这些老狐狸不会轻易开口。

“抱歉，这位“阁下”猜错了，本官不是新科进士。”李易看着他，淡淡的开口道。

“本官？”

江子安闻言表情一滞，周围众人心中也是一惊。

他刚才说“本官”？

也就是说，眼前之人，在他们之前就已经入仕了。

今年朝廷对于新科进士的任命还没有下来，说明他不是和他们同年，虽然他们迟早也会走上这条路，但至少现在还不是，众人看看崔延新……这他娘就尴尬了。

这一次，诸位大人们恐怕也不会站在他们这一边。

宛若卿看着李易，心中既惊又疑，他什么时候入仕的……莫不是在骗这些人吧？

若是在其他场合也还好，但今日可是有不少大人在场，必定蒙混不过去啊……

“呵呵，李县尉第一才子之名，果然名不虚传，只是这“欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋”到底是何意？”董知府看着他，笑道：“本官倒是好奇，李县尉心中到底有何忧虑不便多言，今日不妨说出来，不用担心冒犯到谁，我景国学子，不以言定罪。”

董知府此言一出，场中顿时安静下来。

他的这一番话，透露出很多信息。

李县尉，第一才子……，再之后，便是这首词中所透露出来的愁绪，到底是何愁？

董知府一句话将崔延新之事揭过，也没有人再去关注刚刚站出来的江子安，新科进士们疑惑这“第一才子”到底是怎么回事……，董知府好像和他很熟的样子，他们刚才的举动会不会让董知府不满……

刘知县和一些品阶较低的官员大抵想的也是这些，但冯教授以及董知府身边的几人，却深知董知府的话绝对不止这么简单。

再一细想刚才那首词，心中顿时了然。

忧国之情，欲言难言，是在忌惮着什么吗？

莫非，他是在借此抒发对把持朝政守和一派的不满？

此时，冯教授看向李易的眼神，首次的发生了某些变化。

以昔衬今，以有写无，以无写有，突出渲染一个“愁”字，并以此为线索层层铺展，感情真挚委婉，言浅而意深，若是一个受排挤打压，报国无门的忠君之士发此忧愁，还情有可原，但他分明无心仕途，不愿为官，何故会有此愁？

细细品读，字里行间所透露出的，是眼看国事日非，自己无能为力，一腔愁绪无法排遣的愁苦，不愿入仕，是因为不愿为守和派所用……

而那“不能做官的顽疾”，怕也是出于此才产生的托词。

难怪董知府对他另眼相看，如果真是这样，那他的愁，便是愁到了董知府心里啊！

原来一直以来，都是自己错怪了他！

冯教授的脸上浮现出一丝羞红之色，此等情怀……，自己，远不如他啊！

而此时，李易心中还在郁闷，这哪来的小官怎么这么多事，他自己都不知道愁在哪里，拿出这首词的目的只有一个，那就是打那连女孩子都欺负不要脸进士的脸，哪里想过这么多？

连冯教授都没说话，一个学官总是插什么嘴，没看到冯教授脸都气红了吗？

“李县尉，董知府问你话呢……”

虽然刘县令很忌惮李易的“背景”，但一直将董知府晾在那里也不好，见此小声的开口，提醒于他。

“什么，董知府？”李易脸上表情一愣，小小学官摇身一变变成知府，这个弯拐的太急了，让他一时间有些反应不过来。

第一百六十九章王爷有请

“哈哈，为赋新词强说愁……，我就知道，得罪他的人没有好下场……”

小楼之上，也不顾皇帝和皇后娘娘都在这里，李轩毫无风度的大笑起来。

一首诗词就能将人气晕的事情，他还是第一次见到。

此刻，他不由的又想起来那日中秋诗会，在锦绣园中，那什么庆安府第二才子主动挑衅，等到李易的词写出来，那些所谓的才子全都不说话了。

可惜自己刚才没有在下面，否则，想必感触会更深一点。

心中打定主意，以后定要从李易那里要来几首诗词备着，遇到合适的时机，也像这样扔出来，瞬间震慑全场，那种感觉，一定会痛快到了极点。

“轩儿，不得无礼！”

陛下和娘娘还在这里，见他丝毫没有世子仪态的样子，宁王忍不住训斥了一句。

““欲说还休，却道天凉好个秋……”，有趣，有趣，常德，派人去将他召上来。”没有想到在花园巧遇的投缘年轻人和皇室有这么多的纠葛，景帝心中也对他极为欣赏，心中有些恶趣味的想要看看，当他知道自己真实身份的时候，会是什么样的表情？

说完这句话，他忽然微不可查的皱了皱眉头，胸口沉闷的感觉再次出现，呼吸再次变的困难起来。

不过，这种情形，他几乎每隔几天就会经历一次，此时也并未太过在意。

楼下，李易刚刚从刘县令的口中得知，刚才那个没眼色的好奇小官居然是庆安知府，心中惊诧之后，定了定神，行礼说道：“回知府大人，下官没有什么忧虑的，就是随便发发感慨而已……”

随便发发感慨？

听到此语，崔延新只觉得热血再次上涌……

就算是董知府听到这句话，嘴角也不由的抽了抽，上次自己没有亮明身份，他随口敷衍也就罢了，这一次，当着大小官员的面……敢不敢再认真一点？

董知府正要再次开口，有一王府的下人走过来，说道：“李公子，王爷有请。”

王府下人口中所说的王爷，自然就是宁王了。

众仕子官员闻言，皆是一愣。

王爷请李县尉干什么？

然后，他们又意识到了另一个问题。

一个小小的县尉，如何有资格参加王妃的寿宴？

就连董知府，对于此事也稍有意外，陛下御笔亲封，公主和宁王都对他……，难道这李县尉也不简单？

唯独刘县令心中没有任何的奇怪。

宁王算什么，就算是刚才那下人说的是“陛下有请”，他也不会有丝毫的意外。

毕竟，刚才那一幕，他可是亲眼见到的。

“啊，宁王请我做什么？”

作为当事人的李易，也是完全摸不着头脑。

“这个小的就不知道了，李公子还是快些和小的过去吧，不要让王爷久等。”那下人催促说道。

李易转头看向了宛若卿，还没开口，董知府便摆了摆手说道：“快点过去，本官保证，你走了以后，不会再有人为难这位姑娘。”

“若卿姑娘既然身体不适，就早点回去歇息吧。”

知府大人的话可信度还是很高的，李易对宛若卿说了一句，然后才跟着那下人离开。

走在路上的时候，心里还在想着，莫非是李轩最近想上天想傻了，宁王要找自己算账？

想想又觉得这个可能性不大，毕竟经过他无数次的验证之后，对于李轩的心里承受能力还是很有信心的。

想不通的事情就不去想了，好歹他也救过王妃，堂堂王爷，应该不会忘恩负义，恩将仇报才是。

“李公子，王爷就在楼上，你自己上去吧。”

那下人带他绕了一圈，李易有些奇怪的看着这栋小楼，再看看那下人，眼神顿时有些怪异了。

这栋小楼分明就是刚才他们身后那栋，刚才转个身就可以从前门进来，这货带自己绕了一大圈，从前门绕到后门……，这不是神经病吗？

不和神经病计较，走进小楼之后，看到的是一排排手持兵器的护卫，心道这宁王的排场还真大，在自己家都不放心，沿着楼梯走上去，门口的两个护卫在他身上搜了搜之后，才放他进去。

“安溪县尉李易，见过王爷！”

李易走进去之后，先躬身行礼。

读书人只跪父母、君王，王爷比君王低一级，只需要行两拜礼即可。

拜完之后抬头，看到房间里面的几道人影，表情微微一愣。

除了那个只在画像里见过的宁王之外，房间里的都是熟人。

正在对自己挤眉的李轩，冷冷看着他的李明珠，刚才在花园里面请自己吃饭的那位大官，以及他身后站着的棺材脸老者。

李易心中暗叹，果然是大官啊，能和宁王坐在一个桌子上吃饭，最起码也得是正一品吧……

然后，他就看到那正一品的大官，忽然捂住胸口，呼吸急促，脸上浮现出痛苦的表情，下一刻，整个人便直挺挺的倒了下去。

“皇伯伯！”

“皇兄！”

“父皇！”

“陛下！”

……

……

房间里面的几人同时色变，响起了几道惊慌的声音。

名为常德的老宦官速度最快，身影一晃，便在眼前消失，在景帝倒下之前，将他扶住。

“来人，快，快传太医！”

当今天子患有喘疾，无论在哪里都有太医跟着，哪怕是瞒着满朝文武微服私巡也不可能不带太医，他话音刚落，门外便传来回应，两道身影向着楼下狂奔而去。

已经被所有人忽视的李易，呆呆的站在房间里面，一脸懵逼。

皇兄，父皇，陛下……

这称呼刚才在花园里请自己吃饭的，居然是皇帝？

“不好，陛下的脉搏没有了！”那老宦官两根手指搭在景帝的手腕上，脸色大变，立刻伸手掐他的人中。

你妹啊，脉搏没有，心跳都停止了，你掐人中有个屁用！

李易见此，心中暗自嘀咕。

即便是稳重如宁王，此刻额头上也是冷汗直冒，如果皇兄在宁王府出了什么事情，满朝文武可不管他是什么宁王，指不定一个“弑君”的罪名就扣下来了。

看着那老者掐的起劲，李易最终还是忍不住走过去，说道：“你这样掐，没用的……”

“滚开！”常德这会哪还顾得了什么，连头都没抬，怒声说道。

李易心中微恼，但想到他此刻恐怕也是着急，情有可原，并未太过在意，便在这时，李明珠一把拽住他的胳膊，向来淡然的脸上首次出现了极度焦急的表情。

“你有办法？”

对于李易的种种神奇手段，她心中是极为清楚的，王妃的顽疾也是因他治好，想到这些，李明珠看他的眼神中，顿时充满了期待。

第一百七十章老奴该死！

“没有十足的把握。”李易略一犹豫，看着她说道。

当初上小学的时候，学校每年也会有几次急救知识普及，人工呼吸，心脏挤压，简易包扎之类，当然那时候也只是局限于科普的层面，没有什么机会去实践。

倒是也会偶尔yy一下，班里最漂亮的小姑娘忽然晕倒，然后作为男孩子的他就可以英雄救美，光明正大的进行一番在那个年纪还属于不可描述的事情。

不过，眼前之人可不是普通人，一国天子，封建社会绝对的统治者，万一要是出了什么岔子，他就是有十颗脑袋也不够砍的。

以今天的情形来看，怕是连逃回去带着如仪她们跑路的机会都没有。

但若是他什么都不做，看着那老头子在那里死掐人中，怕是还没等御医来，这位大官皇帝就要驾鹤西去了本来不该死也被会被他掐死。

皇帝在这里意外驾崩，在场的人还是一个都逃不掉。

横竖都是一劫，李易心中不由的有些郁闷，宁王这家伙没事叫自己过来干什么，这不是坑自己吗？

救也不是，不救也不是，正在他心里天人交战的时候，那老者也发现掐人中似乎真的不管用，陛下还是一点醒来的迹象都没有，陡然听到永乐公主说的话，一把拽住李易：“你有办法救陛下？”

“至少可以撑到御医过来。”

李易点了点头，也只能硬着头皮上了，好歹自己也是德智体美劳全面发展的好少年，总比这个老头子在这里瞎折腾要好。

“快点施救，若是陛下有什么三长两短，小心你的小命！”想到刚才王爷说过，王妃的顽疾也是他治好的，老者一咬牙，阴森森的看着李易说道。

“那还是你来吧……”

李易立刻后退了一步，万一没救过来，那自己可就冤了。

“你！”老者眼神喷火的看着他，刚说了一个字，一道厉喝的声音就传了过来。

“常总管！”

李明珠喝住常德，然后转头看着李易，说道：“快出手吧，不管结果如何，赦你无罪。”

李易心中暗道，还是老李家的姑娘讲道理，此时那常总管已经让开，早在刚才，他就已经在脑海中消化了数本急救知识手册，在还处在昏迷中的皇帝左胸摸了摸，刚才那老头子说脉搏没有了，果然是心脏骤停，当即右手握拳，在他的胸口重击几下。

“放肆！”

老者见此，脸色一变，当即屈掌成爪，带起一阵破风之声，向李易的肩上抓去。

如此重击陛下胸口，他莫非不是要救驾，而是要弑君？

危机时刻，一道白影陡然划过空气，李明珠一脚踢开老者的手，冷声道：“常总官，本公主知道你救驾心切，但你若是再出手阻挠，只会延误父皇的病情。”

老者闻言，脸上浮现出犹豫之色，他不能对公主出手，再次低头看去的时候，那年轻人已经将将双手交叠在一起，在陛下的胸口按压起来。

虽说这依旧是他闻所未闻的奇怪方式，但比起刚才的举动，最起码他能够接受。

没有除颤仪，李易只能用这种比较直接粗暴的方式辅助心脏跳动，接下来就是常规的胸外按压了。

肾上腺素没有，葡萄糖溶液没有，予尼可刹米、洛贝林，地塞米松这些他连第一次听到过的药物名字自然也是没有的，只能用这种简化版的急救方式。

徒手心肺复苏的时候，人工呼吸和胸外按压的操作是按一定的比例交错进行的……

接下来，要进行的就是李易小时候最期待的项目了。

不过，看着景国皇帝那张脸，李易的嘴角不由的抽了抽，他怎么都下不去嘴啊！

“陛下有脉搏了！”在李易做胸外按压的时候，老者的手一直搭在景帝的手腕上，某一个瞬间，他脸上猛地浮现出一丝喜色，脱口说道。

此言一出，房间里面所有人都松了一口气。

再一次看到他的神奇之处，李明珠看向李易的眼神中涌出异彩。

就连宁王也抹了一把额头的冷汗，脸上浮现出了些许感激之色。

如果陛下在他这里出事，宁王府也难辞其咎。

“我需要一个人帮我。”

李易最终还是过不了自己心里的那一关，抬头说道。

“我来！”老者闻言，没有犹豫的立刻说道。

“将陛下的头后仰，捏住陛下鼻子，嘴对嘴向陛下嘴里吹气。”李易尽量让自己的意思容易让人理解。

“那叫龙头，龙鼻……”老者瞪了他一眼，又道：“为何要如此？”

捏住陛下的鼻子，嘴对嘴向陛下吹气这已经是对陛下极大的不敬了。

“为了进行间隙的气体交换以保证人工循环过程中提供的血液能够有足够的含氧量……”

看着老者一脸懵逼，李易没好气的说道：“听懂了吗，不管有没有听懂，照做就是了！”

虽然李易的态度不好，但老者心中却没有一点气恼，陛下的脉搏开始跳动，说明他的方法行之有效，此刻也根本顾不上什么冒犯不冒犯的，心中回想这年轻人刚才说的话，走到前面，俯身将一张老脸凑了过去……

“抬起陛下的下……龙下巴……”

“捏紧龙鼻子！”

“对，就是这样，继续不要停……”

李易已经能够感受到皇帝的心脏已经开始了跳动，进行心肺复苏的时间不长，大概只有两三分钟左右，大脑缺氧的耐受时间是46分钟，超过这个时间即便醒来，也会造成不同程度的损害，其他组织的耐受时间要更长一点，以此看来，这位大官皇帝醒来之后，应该不会有什么痴呆啊瘫痪之类的情况……

约莫过了十分钟左右，虽然皇帝还没有醒来，但呼吸已经恢复了正常，心脏也开始平稳的跳动，李易这才让老者停下。

看着他脸不红气不喘的站起来，李易心中也是惊奇，这老头子可以啊，吹了这么久，居然都不晕，肺活量也太逆天了……

“刚才是老夫鲁莽了，还望小兄弟不要见怪！”

摸了摸陛下的脉搏，已经恢复了正常，脸色也开始变的红润起来，老者终于放心，单膝跪地，对李易抱拳说道。

“算了，算了……”

李易也能理解他，摆了摆手，双手虚扶了几下，老者这才站了起来。

“朕……这是怎么了？”

一道虚弱的声音传来，宁王和老者立刻上前，将景帝扶起。

坐在椅子上，景帝刚要开口，忽然摸了摸嘴唇上方，不由的轻“嘶”一声。

“此处为何如此疼痛？”

李易心中暗道，刚才那老头掐的那么起劲，不疼才怪！

“老奴该死！”

常姓老者噗通一声跪在了地上。

第一百七十一章景帝之疾

景帝被几个侍卫扶到另一处房间休息了，李轩暗自对李易竖了一个大拇指，和宁王一同跟随过去。

今天发生的事情，让李易在心里面暗自警惕，以后还是要离这些皇帝啊王爷什么的远一点，万一对方再像这样忽然昏迷或者干脆来个猝死，他岂不是躺着也中枪？

御医的效率很慢，李易都坐在这里喝了一杯茶了，太医署的两位官员才姗姗来迟，当然，来迟的代价，就是在门外面被那声音阴柔的老者训的跟孙子一样。

不过这两个家伙也是活该，作为皇帝的贴身御医，没事瞎跑什么，万一有个什么突发状况，没有及时救治，让皇帝登了天，恐怕两人也只能用猜拳的方式决定第一个该砍谁的脑袋了。

该做的事情做了，李易有心想走，但奈何刚才宁王已经放了话，让他先在这里等着，随时等着陛下传唤。

想要早点回去睡觉的想法只能暂时搁置下来。

他也是倒了八辈子的霉，随便逛个花园也能碰到皇帝，脑袋里面开始思考刚才有没有说什么大不敬的话，好像有，又好像没有……鬼才记得那么多……

这样说起来，那位明珠捕头，就真的是公主了？

好好的公主不当，跑来当什么捕快，自己一个人当还不够，非要拉他下水，真是有病……

…………

两名太医署的官员被训了两句，耷拉着脑袋进屋给皇帝诊断，确保陛下身体没什么问题，退出来之后被接着骂。

李易所处的房间里面，两排手持兵器，身穿护甲的侍卫整齐而立，第二杯茶刚刚端起来，还没来得及抿一口，一侍卫从房间里面走出来，躬身道：“李大人，陛下召见。”

从座位上站起来，在那侍卫的带领下，走到另一处房间门口，远远的看到宁王和李明珠他们分坐在两侧，刚才在花园里见过的那位，他以为是某个大官其实是皇帝的男人卧在床榻上，房间里还有两个女人，一位是宁王妃，另一位不认识。

“臣安溪县尉，参加陛下！”

在皇帝面前，李易也只能老老实实的行跪拜之礼，还好房间的地上铺有一层厚厚的毯子，跪上去也不会硌得慌。

“汝救驾有功，无须多礼，来人，赐坐。”景帝的声音还有些虚弱，话音落地不久，便有两名侍卫搬来椅子。

“谢陛下！”

李易口中称谢，刚刚落座，宁王上前一步，看着李易不认识的那女人说道：“这位是皇后娘娘，李县尉还需见礼。”

李易心中奇怪，这景国皇帝和皇后不好好待在宫里面，在外面乱跑什么，跪过一次还不够，只能起来再行一次礼。

皇后娘娘坐在上首望着他，凤目中也有着满意之色，方才陛下召见于他，她和宁王妃在此回避，知道陛下刚才昏迷的事情之后，也是吓了一跳。

得知正是这位年轻人出手救驾，自然对他另眼相看。

“安溪县李易，救驾有功，想要朕怎么赏你？”

李易闻言心里一喜，要不借此机会，让皇帝收回成命，别让他做什么劳什子县尉了？

不过，这县尉之职才封不久，他还没有来得及去上任，若是提出辞官的要求，这不是让皇帝自己打自己的脸吗？

俗话说，君无戏言，古代的皇帝，对于这件事情好像看得比较重要，要是提出了这样的要求，会不会惹怒他？

算了，还是不冒这个险了。

两只手老老实实的放在大腿上，正色道：“陛下无恙，便已经上天对臣最大的赏赐了，不敢再次邀功。”

他也没有那么的白痴，皇帝这么问，也无非就是客气而已，该怎么赏还是怎么赏，说的再多，还不如拍一个马屁实在。

一旁的李轩闻言，差点没一口气没忍住喷出来。

这话怎么听，都不像是他能说出口的。

“朕向来赏罚分明，有功论赏，有罪当罚。”景帝对他这句话倒是很受用，苍白的脸上笑容又多了一丝，说道：“李易，上前听赏！”

李易脸色不由的一苦，得，刚坐下没一会儿，又要跪。

“安溪县李易，救驾有功，赐绢百匹，良田百亩，赏万金！”

没有封官，但物质上的赏赐却不少，百匹绢，百亩良田李易还没有太大的感触，后面那一句“赏万金”，着实吓到他了。

按照市价，一万两金子能兑换十万两白银，一两银子兑换大概一千枚铜钱，十万乘以一千是多少来着？

凡正是很多很多。

有了一万两金子，还卖什么如意露和烈酒啊，香水香皂的生意也不做了，回到家里守着金山和那一百亩良田，和如仪当个地主公地主婆都能逍遥快活的一辈子。

一瞬间，李易对这位皇帝的好感蹭蹭的往上涨。

这么大方的皇帝，一定是好皇帝。

“臣谢陛下恩典！”

这一次，他才是出于真心的拜了一拜。

“李易，你能治好父皇的病吗？”再次回到座位上的时候，一道清脆的声音传了过来。

转过头时，发现李明珠正目光灼灼的看着他。

她话音刚落，所有人的视线都望向了李易。

“不知陛下所患何疾？”李易到现在还不知道这位皇帝到底是得了什么病，无缘无故的晕倒，应该不是简单的病。

“喘疾？”

两位太医被召进来，听完他们的描述，李易心中已经大致清楚。

他们说的喘疾，应该就是哮喘了。

哮喘可不是什么好病，就算是在现代好像也没有根治的方法，李易一边在脑海中查找资料，一边摇摇头说道：“此病极难根治，只能在平时多加预防，减少发作的次数。”

李易不是医生，况且就算是现代的医生在这里，没有那些特效药，对此也无能为力，能在宫中当上御医，肯定都是有两把刷子的，连他们都治不好，更何况是李易。

他也只能从避免与过敏原接触的角度，告知他们一些日常的注意事项，比如要勤晒被褥，经常开窗户通风，保持房间清洁，推荐使用如意生产的肥皂……

进食方面，少吃海鲜，多吃红枣莲子山药等等……

这些东西都是书上有的，李易组织了一下措辞，早有侍卫拿了纸笔，两个御医在那里奋笔疾书，李易瞄了一眼，纸上写的字他一个也不认识。

看来处方体并不是那个世界的西医独创，只希望他们写的字明天自己还认识……

第一百七十二章王府密谈

“陛下身边，最好不要出现鸟兽之类；切忌不能饮酒……”

交代完了所有预防哮喘的注意事项，李易正要告退，忽然抽了抽鼻子，闻到空气中一种熟悉的淡淡香味时，像是想起了什么，问道：“王妃和娘娘，是否用了香水？”

两人同时点了点头，疑惑道：“有何不妥？”

“陛下的喘疾，不能嗅到太过浓烈的气味，香水和如意露皆在此列。”

难怪刚才的房间也有类似的味道，李易那时候没有注意，此刻才想起来，王妃和皇后，怕是也在那个房间待过。

皇帝本来就有哮喘，被两个女人的香水攻势夹击，没喘死都算上天庇佑。

皇后闻言，脸色一变，恍然道：“难道这几天陛下喘疾加重，竟是因为那如意露的缘故？”

李易心中一阵愕然，又是如意露又是香水这是巴不得皇帝驾崩啊！

“快，将这两条也记上！”

听完李易的话，皇后娘娘嘱咐那御医一句之后，就匆匆的拉着王妃去沐浴了。

李明珠也默默的走了，临走前还多看了李易一眼，她从身边走过的时候，李易同样闻到了熟悉的味道。

三个……

看来这位皇帝陛下一定是个好皇帝，这辈子做的善事不少，否则绝对活不到现在。

叩拜告辞，李易便往外走去，不知为何。本该护送他出去的护卫此时却没在外面等待他。李易心想，大概是皇帝的病让这些护卫如惊弓之鸟般，此刻应该都聚集在皇帝周围暗处，护卫皇帝的安全，于是也没有太在意，按照记忆径直往外走去。
————

半个时辰后，李易面露疑惑地看着四周陌生的建筑，“这里是哪里？”没错，李易迷路了，当然他不会承认自己是个路痴，这一定都是宁王府占地过大的原因。

“去找个人问问罢”，这样想着，李易往最近的那座雅致阁楼走了过去。走到窗口，偷偷张望，发现里面的女人他居然才见过，就是急匆匆拉着王妃去沐浴的皇后娘娘。

这是李易第二次见到皇后娘娘，依旧是让他眼前一亮，他知道皇后娘娘已年入中年，但在她的脸上，却根本找不到该有的岁月痕迹，无情的光阴非但没有折损她的容颜，反而积累着浓郁逼人的华贵气质。她看上去似二十三岁，又似三四十岁。如果要用四个字来形容她，那么“雍容素雅”用在她身上将是最完美不过。她却似乎已经战胜了“岁月”这个最可怕的敌人，任凭春去秋来，韶华转逝，无情的光阴却没有折损她的容颜，一张脸上不见皱纹，皮肤宛若少女。那华贵的气质经过了岁月的积累和沉淀，更是浓郁逼人。

而此时，让李易有些面红耳赤的是，这个有着天仙般背影的女人……正在脱衣服！

　　小巧的莲足在轻挑着水面，倒像是个纯真的少女在调皮的戏水。而一双嫩白的玉手正在解着腰间的束带。她先褪下了外边的樱色长裙，露出修长雪白的粉腿藕臂，只剩下一件勉强可以护体，同样为樱色的亵衣，怎么也掩不住她那丰盈饱满如凝脂玉酪的玉体。李易的眼睛猛的一瞪，浑身一阵燥热。

　　这个情况……难道是要……

　　女子全然没有注意到她的身后有人在窥伺，轻盈的走进浴桶里，然后轻转身体，将侧面刚好对向了李易所在的位置。李易看得发呆，竟然没有马上隐匿，依然那么直直地看着……雪白，这两个字常被用来形容女子肤色的姣好，但这毕竟是个带夸张色彩的修饰词，不会有谁的皮肤真的如雪一般的纯白。但这个女子……她的肤色用“雪白”来形容却半点都不夸张，她的肌肤白的让人头晕目眩，但绝不是那种让人看着不舒服的煞白或苍白，而是玉石那般的莹白，娇滑得毫无一点微瑕，这一点上，李易见过的女孩每一个一个可以与她相比，尤其是细腻的大腿内侧肌肤雪白细嫩的几乎透明。

一双美腿优美修长，和那线条细削柔和、纤柔紧小的柳腰连接得起伏有度，勾勒着让人血脉贲张的动人曲线她的每一寸肌肤都令人喷火，尤其是胸前那对香乳，如此的丰满、细腻、坚挺，撑得亵衣布料紧紧外绷。侧过身的女子依然没有发现李易的存在，她微闭着眼睛，动作轻柔的解开了系在颈後的绳带，顿时，一片耀眼的雪白便轻轻跳了出来，顶端嵌着粉红色的小珍珠也跟着微微弹动，让李易的双眼再次猛晃了一下。

　　亵衣沿着丝般润滑的肌肤缓缓滑落，那对光洁玉润的娇软盈乳像是一对含苞欲放的娇花蓓蕾，颤巍巍地摇荡在一片晶莹的香肌雪肤中，盈盈一握、娇软纤柔的如织细腰给人一种欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。女子的身体缓缓滑入水中，恰到好处的水温令她忍不住发出一声舒服的呻吟，水中零星点缀着片片不同颜色的花瓣，释放着淡淡的馨香。

　　此刻她的精神是完全不设防的，沉浸在百花净水带给她的享受之中。她弯下纤腰，纤指擦拭着玉石雕琢般的长腿，秀挺的玉峰被挤压成一个优美的弧度，一滴滴水滴顺着弯成尖笋状的饱满双峰滴下……李易感到自己下身起了明显的变化，全身血液的流动也加速起来。

　李易身边的女孩个个都是万中无一的美女，，李易的定力早就非寻常男人可比。正常状态下，他面对这个女子会惊艳，但反应绝不至于这么剧烈，但偷窥洗浴，偷窥的还是皇后娘娘，整个景国最高贵身份的人之一……心理上的刺激远远还要大于视觉上的刺激，他就算是个石头人也会有不小的反应。李易的心跳越来越快，脸色逐渐开始潮红，狠狠盯着女子身体的目光开始变得灼热与贪婪……尤其是她挂满水珠的玉体显得无比的娇嫩和潋滟，让他几乎忍不住想要冲过去用手爱抚！

　　水花荡起，女子直起了腰身，身体也稍稍转过，刚好面对向了李易所在的位置，让李易顿时完整的看到了她仙女般的秀丽脸庞，柳眉、杏目、瑶鼻、樱唇，白如冰雪的双颊，如云似瀑的秀发贴在颈部、香肩，再往下是令人发狂的坚挺双峰，毫无遮掩的正面呈现在李易眼前，以李易的目测，大小至少有36F，圆鼓鼓的傲立在胸前，在她的玉颈之上环着一根月牙色的细绳，绳上所吊坠的东西刚好陷入深深的乳沟中，被硕大的双乳遮藏的严严实实，竟是一点都没露出来……高挑匀称、纤秀柔美的身体玲珑浮凸，光洁玉白的小腹平滑柔软，下端一蓬淡淡的绒毛浸在水里，偶一开合，让她身上最神秘的景观都完整地暴露在李易眼前。

　　如此完美的躯体，还拥有这么美奂绝伦的绝色花靥，在她的身上集中了女子所有最渴望的东西，简直就是上天最完美的杰作，足以让天下每个男人都为之疯狂！

　　她刚才水中出来，衣裳也全湿，紧紧地贴在她的身体上，将她撩人无比，完美无双的身体曲线完整的勾勒出来，胸前被高高撑起的地上甚至凸出两个清晰的圆点……简直就和没穿一样。一滴滴晶莹的水珠沿着她光滑细腻的脖子滑落，缓缓滚落到她玉雪双峰间的深深沟壑中……李易的心脏跳动的更加强烈，他这倒不是因为紧张被发现，而是源自男人最原始的冲动！对男人来说，湿身的美女比一个全裸的美女有着更巨大的诱惑，更能引起他们兽性冲动。何况……眼前的还是皇后娘娘啊，还离得这么近，李易只要稍一探头，都能直接钻到那深不见底的乳沟中。

“谁，”皇后似听到窗外有动静，不由呵斥道。几乎被欲火焚烧成灰烬的李易终于连最后一丝理智都消失，他直接从窗户跳入房中，在皇后的一声尖叫中猛的抱住了她的身体，将她按倒在了浴盆里。

皇后的目光剧颤，全然不知所措，她尖叫之后，胸前那两只娇嫩豪|乳也猛的一痛，已经被李易隔着薄薄的衣服抓在手中狠狠的揉捏着。接着那挺拔，释放着吓人热感的身躯用力地压上了她浮凸丰满的柔软娇躯，胯间一团无比滚烫的火热之物也用力地顶在她胯间最娇嫩隐私的部位，隔着衣服就那么冲撞着，似乎急不可耐的想要冲刺进去。

“啊~~~你放开我！！”胸部受袭，她也马上明白下面顶着自己的是什么，皇后受到了巨大惊讶，在惊叫中拼命的挣扎起来，李易在混乱中竟然被皇后用尽全力的一推给推开，皇后飞快地从浴桶中爬起，仓皇的跑走，从李易的方向看去，那两瓣似乎比胸部还要丰满的肥|臀随着她不住跑动荡出一阵眩目的雪白臀浪，使得他全身一热，然后目中射出更加火热而又狂野的光芒，快速向前，看准皇后的一双美腿，飞快地抱住再次将她扑到在地。

“啊！！不要，放开我……你放开我！你要做什么！”皇后被压倒在了柔软的床上，她想要挣扎着起来，但这次，李易又怎么会让她再次逃脱，他的两只手臂如同钢铁一般，紧紧地抱住了她的两只玉臂，然后空出一只手按在她的粉背上，她的两只豪|乳在这样的压力下，显露出了惊人的弹力，如同弹簧一般使得她胸口上的肌肤不贴在床上。皇后的背部被压，两只小手虽然在用力地舞动，但却是挣扎的那么的无力。下面的两只玉腿却更加奋力的挣扎。

而随着皇后双腿的挣扎，她的小蛮腰也在左右地扭动，带着下面的肥美巨臀也不住左右摇晃，不住的摩擦着李易的欲望之源，倒像是在主动撩拨他一样，无疑让李易欲火越烧越烈。
“不要！你……你是皇帝寄予厚望的臣子……你再不停手，我就也要喊人了！！”她大喊着，以自己最大的力量挣扎着，脸上，甚至已经挂上了几点泪珠。

“住手……停下！！啊……你先听我说！！”皇后使出自己最大的力气，一边喊一边挣扎着。好在，她心思敏捷，大喊着说道：“李易！！你先停下！你这个样子，就算想要硬来，也根本不可能脱掉我的衣服……你先让开，我自己来！”

皇后的这番话果然奏效，那无法脱下衣服，只能隔着衣服揉捏和摩擦的感觉让他的欲火越烧越旺，心情也越来越焦躁，他当然知道自己根本不可能真的就将她衣服扒下来，但那欲望的猛兽让他根本无法停止……现在听到皇后这么一说，他在短暂的一愣后，强忍着离开了她的身体。

皇后翻身坐起，手忙脚乱的整理着自己的衣服，用力的喘息着，胸前，那残留的酸麻与疼痛狠狠的冲击着她的神经，让她的心跳加快，眼眶中更是不断的要涌出眼泪来。

如果是一个普通的女人，肯定早已经害怕的只想仓皇逃走，根本不可能保持的住冷静，但皇后有着丰富的阅历和成熟的身体，更有着成熟的心灵……她所经历的风浪，根本是那些活在父母呵护和娇宠下的同龄女子们所不能相比和想象的……她的性格，也是一半来自天性，一半来源于此。

她抬头，眼神复杂的看着李易那带着明显潮红色却又无比俊朗的面孔。

“你……如果……如果你真的要对我那样……希望你帮我保密，我不希望一国之母与臣子私通的丑闻被第三个人知晓。”平时说话无比庄重的皇后，此时的声音却是隐隐发颤，说完的时候，她感觉到了自己心脏的收紧。

因为这些话说出，就意味着……她真的决定不再反抗，而是要……配合。主动脱下衣服。

“……好。”李易声音艰涩的说道。

而说完这话，李易已经一分一秒都等不下去，他猛的向前，在皇后的尖叫声中将她又一次扑倒在了床上。

“给我脱衣服！”李易几乎是咆哮着吼道，一只手在她的那一只手根本无法掌握过来的右乳上用力的抓捏揉动着，另一只手狂乱的撕扯着她的衣服，想要直接将她全身上下的衣服都撕裂成碎片。

“啊……不要！好痛。”皇后下意识的挣扎着，被李易用力揉捏的右乳已经是红痕道道，让她痛呼出声。

“给我脱衣服！！”

“我……你，你先放开我……啊！”皇后大声尖叫道。虽然，她已经决定顺从，只是，身为皇后，又怎么能真的做到就这么干脆的在一个第二次见面的男人面前脱光衣服……她那雍容华贵的外表之下，内心却是单纯而保守，被李易揉动着自己的酥胸，她就已经是羞愤欲死，拼了命的想要挣扎。

李易周身火焰燃烧，见她依然没有脱掉衣服，反而更加的挣扎，他目中一怒，一手按在皇后的蛮腰上，高高举起另外一只手掌，对着她肥圆的屁股狠狠打了下去。

“啪！”随着一声清脆而又蚀骨的击打声，皇后一声惨叫。肥大的巨臀一阵摇晃，荡起一阵上下起伏的臀浪，如果去掉衣服，就会看到那雪白娇嫩的臀部上顿时多出一道鲜红的手掌印。皇后发出一声痛呼，而那诱人的臀浪却让李易目光骤然一热，手中的力道变得越发大了起来，狠狠地打着皇后娘娘的屁股，目光灼灼的看着那肥硕臀|肉荡起的阵阵臀波，直打得她惨叫连连，终于大声哭了出来。

“不要……痛！好痛……呜呜……李易，我要杀了你，你再欺负我，我一定要杀了你！”皇后一边大哭着，拼命的挣扎，狂乱的想要摆脱李易的压制。李易目光炙热，双手按在她的臀部，重重的揉捏着，用一种命令般的强硬语气说道：“给我脱衣服！！”

皇后终于屈服，她也知道自己就算再怎么挣扎，也逃不过李易的手掌心，反而会……她双手捂住自己的眼睛，一边嘤嘤的哭着，然后轻咬牙……全身冗重的衣裳，被她一下子全部收回，露出了一具雪白熟美，却是波涛汹涌的绝美身体。

李易的目光直直，里面仿佛有狂热的火焰在燃烧。忍了太久的他，已经根本不可能再等下去，他重新压上皇后的娇躯，抓住她两只丰满的大腿，猛地向两边分开。然后脱下自己身上的全部衣物，将她的下身往自己的胯下一拉，两人的部位剧烈相撞。

“哇！不要！呜！呜……不要！”皇后捂着脸，用力地摇着，那张美丽的脸上早已经布满了晶莹的泪水。仿佛便连声音也哭得沙哑了。

李易双目喷火，将她的双腿高高的抬起，架在自己的肩膀上，又一次无比强硬的长驱直入，在皇后的一声痛苦的娇|啼中破开重重阻碍……一入到底。

一下子，仿佛无比的燥热中吹来阵阵的凉风，李易仰头发出一声舒爽和畅快的呻吟，然而毫不顾忌皇后久旱未见甘露，急不可耐的发起了狂风暴雨般的冲撞……
————
————
皇后的整具娇躯仿佛没有骨头了一般软倒在李易身上，连修长的双腿正不雅的大开着都已经没有力气去顾忌。眼睛闭合，嘴唇无意识的贴着李易胸前的肌肤，在轻微的开合间仿佛是在亲吻一般。

李易的两只手掌一只托着她分量极重的胸脯，不轻不重的揉捏着，上面已经布满着道道浅色的红痕，另一只手正在轻轻地抚摩着她两瓣圆大的美|臀，摸的皇后舒服得睁不开眼，只是小嘴中发出发出猫儿饱食一般的呓声。

两人大战了不知多少回合，方位也在混乱中转移，此时所在位置离最初的位置起码有着十几米的距离。皇后从最初的痛苦大哭、挣扎，再到开始轻吟着小心逢迎，再到如狂蜂浪蝶般的用力迎合……最后腻声讨饶，当李易终于在她身上泄尽欲火后，她已经连续假晕过去了三次。

“姐姐，今日的玫瑰花浴.....。”一个美妇一边说着一边走了进来。。她刚一进来，头就猛地垂下，刚刚看到的那一幕，让她心跳一下子增加了不知多少倍。

她竟然看到……看到平时优雅高贵的皇后，竟然光着身体，以狗趴姿势趴在地毯上，口中释放着让她面红耳赤的呻吟，雪白的硕臀还温顺的摇动迎合着……她感觉到了眩晕，身体剧烈的颤抖着。和平时的皇后对比，这一幕，对她的冲击犹若山崩地裂。

面对突然闯入的宁王妃，两人不由得心里慌乱起来，李易心里快速盘算一番，反正已经被宁王妃撞破了丑事，不如提先下手为强，心里有了主意。便从皇后身体里抽出，全身赤裸向宁王妃走去。

“你……不要过来！”

这是李易第一次从宁王妃的口中听到带着明显惊慌的声音，她不开口还好，一说话，柔中带着轻微媚感的声音更加带动起李易的欲.火，惊慌感也更加刺激着他蹂躏的欲望。李易向前一步，身体几乎与宁王妃紧贴到了一起，邪肆的目光扫视着她的全身。

宁王妃的黄金纱裙贴身而覆，将她的凹凸有致的身体曲线完美的勾勒出来。李易的目光越来越火热，逐渐的开始变成如岩浆爆发边缘的痴狂。以往，宁王妃的高贵让他都有些不敢直视，面对宁王妃，他也不会太有亵渎的目光。此时他的目光终于开始认真的审视起她的身体时候，他才发现，这不仅仅是个王妃，还是个身体曲线简直妖娆到鬼斧神工的女人。

延顺黄金纱裙，她的身体所呈现的，简直是魔一般的曲线，几乎能与皇后相比肩。胸前的双乳饱满高耸，将胸前纱裙高高撑起，紧贴其上的金衣为它们勾了一个高耸而无丝毫下垂，形状更是完美到让人喷血的轮廓，让人可以想象得到它惊人的柔软和弹性。但偏偏她的腰肢又是那么的柔纤如柳。丰乳、硕臀、纤腰，女人最美丽，最渴望的因素在她的身上同时出现，完美的结合，搭配之下非但没有一丝的不协调，而是释放着魔一般的极致诱惑。

李易的呼吸开始出现了紊乱，这样的一具身体，出现在任何一个女人身上，都完全足够带起一个男人的熊熊欲.火，何况是如此高贵的宁王妃，只要任何一点点的刺激……视觉、触觉甚至听觉上的刺激都会被带起无法控制的色欲的李易在这样的躯体面前，熊熊的欲望之火几乎让他的全身都燃烧起来。

凝脂般的皮肤，冰冷而深邃地双眸，玫瑰花瓣似的双唇，如鬼斧神工般的精致面孔，颀长秀美的颈项……这便是宁王妃的完美容颜，简直完美的看不到任何被世俗沾染的痕迹，释放着一种让人屏息的美感。而这样的一具身体，现在毫无反抗的站在他面前，可以任由他把玩玩弄。李易的脸上露出了肆意的笑，他贪婪地盯着眼前这具释放着无尽魅力的身体，手直接向前，重重的握向了那对隐藏在金衣之下，圣洁娇挺的雪白峰峦，五指抓拢收紧，用力的揉动起来惬意的享受着那受到大力挤压的雪肉从他的指缝间夸张的溢出。

“啊——”

宁王妃的口中，溢出了一声弱不可闻的轻吟。瞪大的眼瞳之中终于露出彻底的惊慌：“不……不要！”

只是，常年养尊处优的她根本没有任何挣扎的力量，在慌乱之下，她连冲击束缚的力量都直接溃散。她身为景国的王妃，受所有景国子民的顶礼膜拜，又怎么会想过有一天自己的圣洁双峰竟会被一个人抓握在手中肆意揉捏把玩。

娇挺丰软的玉女峰峦一入手，那种触之欲化的娇软感觉令李易浑身一阵激凌，他本能般地用力一把握住怒耸地圣洁乳双峰，尽情的把玩着，揉捏着，久久不忍释手。虽说还隔着一层金衣，但他仍能清晰地感觉到手中玉.乳那娇嫩无匹的触感，隔着一层纱裙尚且如此，如若直接触摸其上，又会是怎样的一种难以形容的触感。

“不要……不要……”

宁王妃只能这么无助的喊着。李易握住了那两只连她自己都极少碰触的骄傲雪峰，肆意的揉弄着，脸上挂着享受而贪婪的笑，那让她羞耻万分的异样酥麻感如无数的闪电一般冲击着她的神经，她在近乎惊恐的错手不及中呆滞，根本无力挣扎。
手上的力量在欲念催动下越来越大，将金衣下的两团揉成了各种夸张的形状。

“放……放开我……不能这样！”

但任凭宁王妃如何哀求，现在的李易也不会停止他的动作。他深知皇后与宁王妃已经离去太久，他不能再耽搁下去，双手猛的将宁王妃拦腰抱起，放倒在了地上。宁王妃彻底惊慌，玉面绯红，饱满的双乳随着紧张剧烈的喘息起伏不定，李易感觉自己身体的温度急剧的升高着，目光恍惚间仿佛看到了这个绝世尤物在自己身下婉转承欢荡起的臀浪乳波。他低吼一声，迫不及待的伸手，去撕扯宁王妃的衣服……

 “不要！放开我……我是轩儿的母亲！”

    看到李易的手伸向自己的亵衣，宁王妃终于彻底惊惶失措，奋力扭动娇躯挣扎起来，但她除了用极小的幅度扭动自己的纤细柳腰外，再也没有了别的办法。看着宁王妃的完美之躯在自己的眼前扭动，带动胸前的一对玉兔也随之缓缓跌宕起伏，跳跃不定，李易心中的欲火倏然高涨。他丝毫不理会宁王妃的喊叫与挣扎，用手一拉，撕碎了她最后的遮掩，也撕碎了她最后的尊严。

他矮身提起宁王妃再也一丝遮掩的身体，将她按在旁边的金椅上的一边扶手上，让她的脸朝下，背朝上。光裸的粉背洁白如玉，闪动着晶莹的柔光。虽然脸被压在椅子上，看不到自己的样子，但宁王妃可以想像的到，现在的她是何等一副不堪的样子。

    因为纤腰被椅子的扶手顶住，雪白圆润的粉股便向后高高突起，任凭她努力的并紧双腿双足，所有的一切依然毫无保留地曝露在后面男人的眼下。

    “真不愧是宁王妃，就连屁股也生的这么完美。”李易抚摸着眼前这个幼滑娇嫩而充满曲线美感的粉臀，完美的线条，圆润的丰满感，宛若世上最华贵的玉器。

    “你想干什么？！”

    宁王妃的声音已经有了明显的颤抖，如此羞耻的姿态让她羞愤欲死。她悲哀的发现，今天自己根本没有可能逃离这个突如其来的魔掌，隐约的，她甚至猜到她要对自己做什么。

    “啊……”

    突然之间的掌击，重重落到她雪白的臀上，被封锁了力量的她感受了丝丝的痛，但那痛再重上千百倍，也不可能及得上心中那让她几乎崩溃的屈辱感。她，竟然被一个人按在椅子上……

    “王妃，我相信你这辈子都不会忘记今天。”

    李易散漫的说着，手掌也不停的落下。每一下，都发出了清脆响亮的拍打声。

    “这是对你的简单惩罚，你最好终生不忘！”

    “啪啪啪啪……”

    雪白的粉臀很快染上了一层粉嫩的红色。宁王妃在屈辱中强忍着发出声音，但是随着李易拍打的的力度加大，她的身体在不住的摇晃，酥胸前的一双傲人雪丸也随之在前后晃动，尤其是当顶端的敏感蓓蕾在金椅扶手上的不断厮磨，那阵阵针刺般的感觉传来，让她忍不住从鼻子中流出了断断续续的呻吟声。这来自神帝的轻吟声，听在李易的耳朵里，更是助长了他忍耐许久的欲焰。

    “现在该是你接受下一步的惩罚了！”

    宁王妃那颤抖的身体再一次被提起，然后被丢到了不远处的床上，和惊慌中的皇后撞到了一起。宁王妃心中刚刚稍微松了一口气，猛然间她的雪臀被一双手抓住，用力的左右一分，随之，便是长久的停顿，是那双手的主人在贪婪的欣赏着眼前的绝美风景。宁王妃刚要惊喊，一阵剧痛骤然从股间传来，让她好似中箭的天鹅，仰起了美丽的螓首，发出一声凄惨的哀鸣。

    高抬起的螓首沉重的跌下去，一双手无助向前抓着。直到抓住了什么，用她最后的力气死死的捏紧……那是皇后的手。她知道那撕裂的痛意味着什么，那是对她对来，比性命更要珍贵千万倍，到死都不能失去的东西。

    宁王妃的眼神失却了焦距，一夜之间，她的世界被颠覆，认知被颠覆，尊严、信念被粉碎……感受着背后那越来越狂暴的冲撞，她没有任何挣扎的承受着，反抗已是无济于事。当心神完全放弃防守的时候，心思向触感上偏移，甚至她不愿意承认的一种从未体验过的舒爽也蔓延全身，不争气的身体不由自主的小幅度迎合着男人那强横的征服。

    不由自主地发出阵阵撩人的呻吟，宁王妃在意识恍惚间根本都感觉不到自己灵魂的丧失。她就那样机械地轻吟着，条件反射地迎合着。

    此刻，在她的意识深处，一切一切都不复存在，所留下的，只有身后那个男人的影子。这辈子，除非她死了，否则永远都不可能抹去这个影子。

…………
看着瘫倒在床上的两个身份高贵的女子，李易心里前所未有地满足，正抬腿打算离开，突然想起自己还没问到路，于是开口询问床上的女人，皇后抬起手无力地指了一个方向，李易便轻轻关上门窗，朝那个方向走去。他此时根本不担心自己玷污了这两个景国最高贵女人的事，因为她们也不会让这件丑事被其他人知晓，否则首当其冲的只会是她们自己。
　
刚刚沿着方向一路前行，没走几步，就看见了李轩。

对于李轩来说，李易就是一个巨大的宝藏，每次见面，都能从他身上挖掘出来什么宝贝，在他心中的神秘感频频刷新。

要想长久的吸引一个男人，就要在他面前永远保持神秘感，这一点，李易显然做的很好。

…………

“咳，咳……”

房间之中，不时传来景帝干咳的声音。

“皇兄，要不要再叫御医过来？”宁王见此，语气稍显担忧的问道。

景帝摆了摆手，说道：“不必了，朕的身体朕知道，如今已无大碍。”

“轩儿常与李易来往？”片刻之后，咳声渐小，他的声音才再次传来。

“是，轩儿即便是在我们面前也经常提到他。”宁王的声音顿了顿，又补充了一句：“明珠似乎也和他交情匪浅。”

景帝坐起，问道：“可有查过他的底细？”

“已经彻查过了，没有什么问题。”宁王回道：“此子年纪轻轻，才学极盛，所出的几首诗词，在庆安府流传甚广，苏学政曾当众称他为“景国第一才子”，此外，如意露和香水，乃至皇兄今日称赞不绝的烈酒，都是他的手笔。”

宁王继续道：“他在医道上的造诣似乎也是极高，前不久柔儿身患顽疾，愚弟遍寻名医依旧无用，便是两位太医令也无能为力，却被他轻描淡写的治愈，对于他的医术，皇兄应该也有所了解……”

宁王说到这里的时候，景帝的脸上露出了一丝不自然之色，虽说那个时候根本顾不了那么多，但一想到在他晕厥的时候，常德……

顿觉胃里一阵翻涌，迫使自己不去想这些，略一思忖，开口道：“如此说来，此子倒也算得上一个奇人，可堪大用。朕本想将他调到京城，好好磨砺几年，待到日后追随父皇而去，也好……，也好给他留下一位肱骨之臣。仔细想想，如此还是太过招摇，怕是会被那些人盯上，再加上明珠请求，便让他暂时先留在这里。”

宁王闻言心中微惊，想不到，皇兄竟对他如此看重……

两人接下来所谈的内容，已经属于非常隐秘的事情了，挥退了左右，只留下那常姓老者一人，两人之间的对话，再无第四人听到。

…………

同时，李易也已经走出了王府大门，对李轩挥了挥手，示意他不必再送。

王府中的宴会还在继续，达官贵人们吃喝笑谈，文人仕子吟着风月，没有人知道，就在刚才，他们身后的小楼之中，发生了一件足以震动整个景国大事，他们此时所好奇和疑惑的，大抵只是宁王和王妃，今夜为何不甚露面……

新科进士之中，崔延新和江子安可能是最为郁闷的，一个因为“为赋新词强说愁”，真的愁到了，一个则因为被曾经心仪的女子拒绝，心中烦躁难安，只能用王府的美酒解愁。

这时候，李易刚刚从王府出来，打算走回铺子，略一偏头，看到了那道还在路边等待的身影。

“若卿姑娘，你还没回去？”他走过去，疑惑的问道。

“啊……，李公子，你出来了？”宛若卿的脸色还是很苍白，看到李易的时候，脸上露出笑意，对他福了福身，说道：“多谢李公子刚才帮若卿解围。”

李易摆了摆手，“不说这个了，你脸色看起来不太好，需要不要去看大夫？”

宛若卿笑笑，说道：“不必了，医馆现在怕是早已关门，明日再说吧。”

李易在王府大概待了一个时辰左右，现在还不算太晚，可能也就是九点多的样子。古人的夜生活没有那么丰富，天色暗下来之后，除了青楼酒馆这些晚上客流量多的特殊场所，其他店铺基本都会关门，现在自然也是找不着大夫的。

庆安府虽然也有宵禁，大概也就是这个时间开始施行，但是管理较为松弛，再加上今夜是特殊场合，倒也不会走在路上被抓起来。

“那我先送你回去吧。”大晚上的，她一个人走回去不安全，李易很有绅士风度的说道。

“李公子是要回如意坊吗？”

李易愣了一下，随后便点了点头。

“那我们正好同路。”宛若卿笑着说道。

李易对她知道自己住哪儿并不奇怪，如意坊现在已经在庆安府打出了名气，上次中秋诗会，不知道是哪个无聊的家伙将景国第一才子的帽子扣在了他的身上，也让他小小的火了一把，走在路上被人认出来的概率很大，住处自然也不是秘密。

两人并肩而行，还没走出王府的范围，身后忽然传来了一阵急促的脚步声音。

“李大人，留步！”

李易回头望去，看到一个头发花白的老头子一路小跑而来。

第一百七十三章太医求教

老者看起来有些面熟，略一回想，就想起了他的身份。

刚才被那常总管训得和孙子一样的太医里面，就有他一个。

同样是年纪一大把，这位太医显然没有对方混的好，被劈头盖脸的一顿骂，连还嘴的勇气都没有。

“老夫刘济民，添为本朝太医令，李大人还请留步。”这位头发花白的刘太医年纪一大把，一路小跑从王府追出来，此刻还有些喘不上气。

“刘大人找我，有急事？”

李易心道难不成是皇帝陛下又犯病了？这次打死都不回去，他就是懂一点现代急救知识而已，对于医术可谓是一窍不通，毕竟这可是实打实的真本事，就算是他消化了全图书馆有关中医的书籍，也成不了一代名医。

万一皇帝真的驾崩了，他有不在场的证据，也怪不到他的身上吧？

而且，这老头自称是本朝太医令，景国皇家医学院院长，可能也是整个国家医术最厉害的几个人之一，他都没办法，自己去了也没用。

刘太医在原地站了一会，平复了一下心跳，然后才看着李易，笑着问道：“李大人懂医术？”

和京中大臣相比，太医令的品级不高，但也比一个小小的从八品县尉不知道高了多少，无需用“大人”这个称呼。

但他刚才可是亲眼看到，陛下对于这个年轻人极为赏识，更何况刚才要不是他及时施救，恐怕自己现在也没有机会站在这里，而是和另一位医丞商议谁第一个掉脑袋的问题。

陛下的身体一直是他们最担心的事情，这次忽然晕厥，有很大的可能再也醒不过来，即便是他当时在场，也不敢保证一定能将陛下救醒，从某种程度上说，眼前这位年轻人，对他二人有不小的恩情。

就算抛开这些不谈，作为一名医者，他对于李易刚才救醒陛下的方法，也是极为好奇的。

若是能将此法学会，日后再有类似的情况，倒也不至于手足无措，如果能推行天下，让所有的医师甚至普通百姓也掌握，那将会挽救多少条性命，乃是一件功在千秋，造福万民的事情。

“医术？”李易闻言愣了一下，然后才看着刘太医说道：“抱歉，在下对此一窍不通。”

他这句说的倒是实话，心肺复苏，人工呼吸这些东西，21世纪随便抓个中学生都懂一点，难道他们每个人都懂医术？

刘太医也只是随口一问，若是不懂医术，刚才是如何救治陛下的？

心中早就将他当成了身怀奇术的人。

只等李易肯定的答复，他就可以继续深入这个话题，此刻嘴都张了一半，要说的话却被堵了回去。

怔了一瞬之后，刘太医脸上浮现出一丝干笑，说道：“李大人太过谦逊了……，实不相瞒，本官是想向李大人请教，刚才救治……”

说道这里，刘太医看了看李易身旁的宛若卿一眼，接下来的话却没有说出来。

陛下此次微服出巡，连满朝文武都不知道，在外人面前，当然不能提起一星半点。

宛若卿领会到了他的意思，看了看李易，笑道：“李大人还有要事，若卿就先走了。”

“什么李大人，都是朋友，不用这么客气。”李易摆了摆手，看着刘太医说道：“刘大人，天色已晚，我还要送朋友回去，不如我们边走边说吧。”

“深更半夜，这位姑娘独自行走的确有些不妥，我便陪李大人走走吧。”刘太医看了宛若卿一眼，眉梢动了动，宛若卿会意，默默的走在后面，和两人保持了一段距离。

这老头子自作多情，有宛姑娘陪着多好，谁要他一个老男人陪着，李易心中这样想着的时候，刘太医已经小声的开口：“不知李大人刚才救治陛下的方法，能否授予本官，李大人知道，陛下龙体欠安，若是日后再发生今日之事，我等也好及时救驾。”

对于晕厥的症状，即便是太医署，目前也没有什么行之有效的方法，今日见到如此奇术，于公于私，刘太医都不会放过。

“原来刘大人想要学这“心肺复苏”术。”李易这才明白，这老头子追上来的目的在这里。

多大点事儿，这个世界没有专利的概念，这又不像如意露配方一样能够赚钱，教给刘太医，倒也是一件造福社会的事情。

“心肺复苏术？”

刘太医虽然从来没有听说过这个名字，但“心”“肺”“复苏”这几个字他还是能理解的，再联想到他能让陛下在短时间内恢复脉搏，不正是“复苏”的意思吗？

“李大人愿意传授？”他转过头，有些激动的看着李易问道。

“这“心肺复苏术”本就不是什么不传之秘，若是刘大人学会了，对黎民百姓也是一件幸事。”李易笑着说道。

“李大人高义，本官先代天下百姓谢过李大人！”刘太医对李易拱了拱手，正色道。

“刘大人客气……”李易摆了摆手，再次开口的时候，已经开始为刘太医介绍有关心肺复苏的适用场合、具体操作以及注意事项等。

作为太医令，景国皇家医学院院长的刘太医，此时却像是一个渴求知识的学子一样，脸上庄严肃穆，认真仔细的将李易说的每一句话都记在心里。

宛若卿跟在两人身后不远的地方，看着李易和那位大官侃侃而谈，对方一脸认真严肃的样子，俏脸上微微有些失神。

初次见面之时，他还是那个伸手向她讨要桂花糕的陌生书生，为了一百两银子的奖赏，帮云英诗社作了两首诗词，在她心中留下了不浅的印象。

当然，那个时候，她还不知道他就是那写出《鹊桥仙》，风靡整个府城的才子，等到第二次见面的时候，是在举行中秋诗会的锦绣园中。

当日她被庆安府第二才子沈照为难，他以一首《水调歌头》，震慑全场，沈照怒而撕诗，从此之后，名气在庆安府大不如前，而他仅仅凭借两首诗词，就折得庆安府甚至景国第一才子的桂冠。

他大抵也算是有史以来最为另类的第一才子了。

从不参加诗会词会，也不接受名媛千金的邀约，在城内经营的店铺中售卖的奇物，再次风靡整个府城。

她也是偶尔一次见他从店铺离开，才知道原来勾栏隔壁的如意坊，竟是他的店铺。

每次进出之时，心中稍许期待着如同那次的巧遇，后来大抵知道了他的来去是没有规律的，也没有再遇到过一次。

怎么也没有想到，在今夜的王府之中，两人会以那样的方式，再次产生交集。

“为赋新词强说愁……”

她口中轻声念着这一句，苍白的脸上浮现出了一丝笑意。

第一百七十四章拐来的女子？

“如此说来，这“心肺复苏术”，是在危急时刻救人性命，具有回天之力的奇术，若是此术能够推行开来，不仅可以在军中减少许多不必要的伤亡，亦可用于民间，实乃泽被苍生，福泽后世的奇术，李大人当居首功！”

李易将所有关于心肺复苏的细节都告诉了刘太医，原理上不用赘述，作为太医令，宫中御医之首，在他面前说的深了反而是班门弄斧。

事关重大，刘太医听完之后，一路之上，又询问了一些细节上的问题，等到他终于完全领会的时候，李易已经快走到家门口了。

“老夫从医数十年，从未听闻这“心肺复苏术”，不知李大人师承当世那位名医？”

刘太医当然不认为这种独门秘法是眼前这位年轻的李县尉所创，他虽然是当朝太医令，但是也没有自负到医术天下第一，这个世界上，终究还是有一些一心钻研医道，不问仕途的名医，在刘太医看来，这“心肺复苏术”，必定是他们中的一人所创。

而这位李县尉，很有可能便是他们的弟子传人之类。

“实不相瞒，在下也不知传给我此术的人姓甚名谁。”李易有些惋惜的说道。

“此言何解？”刘太医疑惑的看着他。

“那是几年前的一个冬天……”李易脸上的表情肃穆，开始一本正经的胡说八道。

“那年冬天很冷，北风凛冽，大雪封山，有一日清早，我打开门，看到一位头发花白的老者倒在门前……”

刘太医闻言，神色一正，按照话本小说的套路，这位老者，应该就是那位当世名医了。

“外面雪那么大，要是放任不管，怕是那老人家会冻死在门前，于是我将他扶进屋里，熬了姜汤让他暖身，又留他在家小住几天，等到天晴雪融了，老人家才告辞离去，临走的时候，将那“心肺复苏术”传给了我，从此便杳无音信了……”李易叹了口气，眼神飘忽，脸上浮现出回忆之色。

“看来那位老人家，必定也是当世奇人之一。”刘太医目露奇芒，随后又叹了口气，语气有些惋惜。

这样的人，不能够结识一下，实乃是此生的一大遗憾。

随后他又看着李易，眼中闪过一道光芒，说道：“方才与李大人一番交谈，发现李大人在医道上有许多独到的见解，在这里做一个小小的县尉，实在是有些屈才了，不如本官向陛下引荐一下，让李大人加入太医署，不知李大人意下如何？”

这位李大人既然和某位名医相处过几天，谁知道他除了“心肺复苏术”之外，还学到了什么东西，要知道，那些人可都是一座座移动的宝藏，一辈子积累的行医经验，即便是太医署也十分重视。

李易心中暗叹，这景国下到官员，上到皇帝，怎么都是一个德行，一言不合就要人当官，他这个县尉还没上任呢，太医署又抛来了橄榄枝。

京城有什么好的，没有老婆没有丫鬟没有小姨子，还不如就在这里当一个小小的县尉，李易对比了一下发现，在安溪县当一个县尉似乎也没那么遭。

一脸笑意的转头看着刘太医，说道：“刘大人，你跑题了……”

…………

对于李县尉拒绝了自己的提议，刘太医表示很遗憾，但也只能是遗憾了，人家不愿意去太医署，他也不能强迫。

在刘太医悠悠的叹了一口气的时候，李易抬起头，如意坊的招牌已经近在咫尺。

不知不觉已经走到了家门口，还没和若卿姑娘说上几句话，李易见她还远远的跟在两人身后，心中暗自有些歉意，走过去说道：“不知若卿姑娘住在哪里？”

“就在如意……”宛若卿笑了笑，抬头指了指如意坊隔壁的勾栏，手臂刚刚抬起，忽觉一阵眩晕，随后就被一阵深深的倦意席卷。

最后的意识，大抵是那熟悉的声音在焦急的叫着“若卿姑娘，若卿姑娘……”，之后，便彻底人事不知了。

…………

“刘大人，若卿姑娘怎么了？”

如意坊，后院的一处房间之内，李易看着刘太医从宛若卿的手腕上收回手，问道。

“无妨。”刘太医笑了笑，说道：“李大人不用担心，这位姑娘只是因为太过劳累，体力不支，再加上月事来临，又偶感风寒，我开上几服药，若是暗示服用，过两日便能痊愈。”

刘太医去写药方了，老方站在床边，望着躺在姑爷床上的漂亮女子，一时间脑子还没有转过弯。

姑爷走的时候不是说去参加宴会了吗，从哪里拐了一个女子回来？

难道那宴会的举办地点在群玉院？

还是姑爷说的参加宴会其实根本就是一个幌子，真实目的是去那里找乐子？

但找就找吧，大家都是男人，老方能够理解，也没有必要把人家姑娘带到家里来啊？

“姑爷，这大晚上的，药铺关门了，也没地方抓药啊！”老方不再纠结李易大晚上从哪里捡来的漂亮女子，拿着药方说道。

“无妨，你带本官去那药铺，自然有办法抓药。”刘太医闻言，笑了笑说道。

今夜李县尉对他的恩情不小，帮他做些小事，也算是偿还一些。

皇家医学院院长的身份在某些时候还是很管用的，刘太医和老方出去没多久，就带着几副药回来了，一同跟在他们后面的，还有药铺的一名老大夫，恭恭敬敬的站在刘太医身后。

老大夫用一脸崇拜的眼神盯着刘太医的背影，完全不知道他心中的偶像刚才像孙子一样被人训了好久。

宛若卿休息一会儿就能醒来，刘太医和李易寒暄了两句之后，告辞离去。

老方去外面煎药，煎药用的砂锅也是从药铺顺手拿过来的，李易坐在床前，看到床上的宛若卿眉头微皱，脸色苍白，伸手在她额头上摸了摸，估摸着体温已经超过了三十八度。

体温不低，从铺子里面把老方偷藏的酒找出来，经过了几道蒸馏的烈酒有三四十度，可以用来物理降温。

用毛巾蘸上酒精，在她的额头和手心都擦上了一些，至于其他的地方，李易倒是没敢动手，虽然这样一来效果会大打折扣，但在女子睡着了的时候脱人家的衣服，在这个年代可给不出什么正当理由。

宛若卿睫毛眨了眨，努力睁开眼睛之后，看到的是这样的一幕。

李易一只手放在她的额头上，一只手摸着他自己的额头，嘴里还在喃喃自语。

“比刚才凉了一点，烧好像是退下去了……”

第一百七十五章恨意暗生

“李公子……”

刚刚醒来，意识还没有完全恢复，她看着李易，有些无辜的眨了眨眼睛。

“醒了？”李易从她额头上收回了手，说道：“这里是如意坊，你刚才在外面晕倒了……”

声音顿了顿，又道：“身体不舒服，不在家里好好养着，偏偏去唱那什么词。”

宛若卿俏脸上露出一丝苦笑，有些事情身不由己，对于她们来说，这些事情早就已经习惯了。

她支撑着身体坐起来，歉意的说道：“给公子添麻烦了。”

“别总是公子公子的叫了，不习惯……”李易摆了摆手，说道：“外面正在熬药，既然你就住在隔壁的勾栏里面，也不急着回去，喝完药再走吧，对了，你吃过饭没有？”

宛若卿摇摇头，她们这些伶人歌姬，在表演之前，不能吃太多的东西，大抵只能吃个两分饱，再多就会影响唱功的发挥了。

每次外出表演的时候，她总是习惯带些桂花糕，实在饿了就吃上两块，今夜带的，已经全都分给了其他人。

“刚好我也没吃饱，你先在这里坐一会儿吧。”

虽然现在时候已经不早了，晚上九点以后吃饭不是一个好习惯，但她空腹喝药怕是不妥，再加上李易在王府没有吃饱，因为皇帝晕倒的事情又是一阵折腾，现在肚子还真有点饿。

老方在院子的角落里驾了一个火堆，等着砂锅里的药熬好，看到李易走进厨房开始忙活，向屋内望了一眼之后，长长的叹了一口气。

姑爷不会是要将那个女子留下过夜吧？

既然姑爷没有躲着自己，说明对他的绝对信任，但若是帮他隐瞒，又觉得对不起大小姐，老方的心里，又开始了新的一番天人交战。

片刻之后，还是有了一个决定。

有些事做错一次，就会一直错下去，瞒大小姐的次数多了，心中的负罪感也小了很多。

…………

宛若卿看着李易走出去，在床上坐直了身体。

床边有一个小凳子，上面放着一小坛酒，她是从酒坛中散发出来的味道闻出来的。

摸了摸额头，冰冰凉凉的，将手心凑上来闻了闻，也有一股淡淡的酒味。

她此时精神已经恢复了不少，虽然身体还是有些不舒服，但那种晕眩的感觉却没有了。

刚才迷迷糊糊的感觉到有人在擦拭她的额头和手心，应该不是错觉，虽然不知道原因，但她之所以感觉到舒服了一些，应该也和这些有关系。

刚才那个太医令在他面前也要虚心请教，他的医术，应该也很厉害吧？

脑海中种种纷杂的念头一一闪过，片刻之后，她抬起头，开始观察起周围的环境来。

一间不大的屋子，她现在所处的位置，是在角落里的床上，房间的摆设很简单，床，桌椅，一个木制的架子，上面摆放着洗漱用具，一目了然。

房间里面没有书，笔墨纸砚也没有，在她对面的墙上，有一幅奇怪的画。

之所以奇怪，是因为这幅画显然不是如今的主流画法，亦不是她见过的立体画，倒是和她如今还收藏的那只祈天灯上的画法有些相似，线条的勾勒，简单随意到了极点。

画上之物像是家猫，左右两边各有三条胡须，眼睛和鼻子都是小小的圆点，没有嘴巴，左边的耳朵上有着一个小小的奇怪的东西，是她从来都没有见过的。

奇怪的书生，奇怪的画……这样想来，也就觉得不那么奇怪了。

灶上煮了粥，还需要等一会才能好，李易端着一只碗走进来，走到床边递给她，说道：“多喝点红糖姜水，对身体有好处。”

红糖姜水能够发散风寒、化痰止咳，又能温中断呕，比喝药的方法要温和多了。

当然，刚才刘太医说她的月事来了，月事就是大姨妈的意思，红糖有补血功能，喝这个应该也有好处吧？

李易并不在店铺里常住，房间里面的摆设很简单，但是因为要下厨自己做饭的原因，厨房里面的各种用具，调料之类的却是一应俱全，红糖和姜恰好都有。

宛若卿有些怔怔的接过，作为女子，红糖姜水的作用她自然是知道的，每个月月事来的时候，几乎每天都会煮些来喝……他刚才说的话，是什么意思？

难道他知道自己……想到刚才那个头发花白的老者是宫里面的太医，宛若卿的俏脸刷的一下变的通红无比。

李易回厨房的时候，有些奇怪的看了她一眼，女人还真是奇怪，刚才脸色白的像纸一样，现在又红成这个样子……

粥是普通的稀粥，外加两道小菜，大晚上吃饭不是什么好习惯，不过偶尔放纵一次也没什么，宛若卿喝完药之后，李易将她送到家门口。

从那勾栏的入口进去，李易才有些意外的发现，如意坊和宛若卿居住的地方，居然也只是一墙之隔而已。

“若卿姐，你回来啦？王府怎么样，好玩吗？”

开门的是一个年轻的少女，看到宛若卿的时候，俏脸一喜，叽叽喳喳的说了两句，才发现她的身边还站着一个陌生人，顿时愣在了那里。

“记得按时喝药。”

李易叮嘱了一句，摆了摆手，折返回去。

听到那少女问了几次诸如“若卿姐，他是谁呀？”之类的话，身后才传来关门声。

如意坊中，老方脸上的表情明显轻松了许多，姑爷没有留那女子过夜，不用去考虑忠义的问题，既对得起姑爷又对得起大小姐，这是最好的结局。

…………

宁王府，崔延新再次猛灌了一口酒，脑袋已经晕晕乎乎的了。

“崔兄，干了！”在他对面，江子安举起了酒杯。

两人今夜也算是难兄难弟，一个伤情，一个丢脸，竟也生出了一些惺惺相惜之感。

“不过是一个区区从八品的县尉，竟敢如此折辱与我！那伶人也是瞎了眼，等到朝廷的委任下来，子安兄最低也是七品正职，她竟对子安兄不理不睬。”崔延新语气依旧愤愤不平，说完了自己还不忘再插江子安一刀。

江子安眼中浮现出一丝阴沉之色，仰头将杯中酒一饮而尽，却并未开口。

“那位，似乎是刘知县？”

崔延新放下酒杯，眼神一撇，望见不远处一人，怔了怔之后，向着那边走了过去。

【ps：我就是爱码字，别让我停下来……大家小年后的第一天快乐！】

第一百七十六章宁王之怒！

崔延新和江子安都是庆安府人士，但却并非安溪县学子，之前和刘知县没有什么太多的交集。

当然，以他们之前的身份地位，也够不上这个层次。

然而今非昔比，依照朝廷以往的惯例，对于每年的新科进士较为看重，最低也会委任一个七品县令，前途更是光明一片，远非通过其他途径入仕的人可比。

如此一来，他们自然也是有了和刘县令平起平坐的资格。

看着崔延新起身向刘县令的方向走去，江子安目光闪动了一下，略一踌躇之后，同样站起身来。

“晚学敬刘县令一杯。”崔延新走到刘县令跟前，笑着举杯说道。

隔着几步远的距离，刘县令就闻道了一股浓浓的酒气。

抬头看到来人，刘县令的眉头微微皱了皱，刚才此人和李县尉的冲突他全都看在眼里，自然也对这崔延新没有什么好感，但伸手不打笑脸人，象征性的举了举杯，抿了一口酒就放下了。

他刚才倒是喝的微醺，但偶然见到的那一幕，酒醒了一半之后，再也不敢多喝。

崔延新将杯中的酒一饮而尽，低头时才看到刘县令的酒杯中还是满满的，脸上浮现出一丝不悦之色，很快就隐去了。

此时，江子安走过来，同样口称“晚学”，对刘县令行了一礼。

“庆安府的新科进士之中，安溪县便占去半数还多，刘大人教导有方啊！”崔延新在刘县令对面坐下之后，先开口恭维了一句。

刘县令心中冷笑，安溪县是庆安府第一大县，无论是学子的数量还是质量都远胜其他，府学之中人才济济，哪一年科举不是此等情况，这小子没话找话，显然不安好心。

“都是知府大人和冯教授的功劳，本官不敢居功。”刘县令淡淡的说道。

刘县令这种不冷不淡的态度倒是让崔延新和江子安心中生疑，心中猜测着是不是什么地方得罪了他，绞尽脑汁的回忆了许久，依旧没有想起。

崔延新今晚本就心情郁闷，不过是为难了一个地位卑贱的伶人，就被那姓李的用一首诗词抽肿了脸，成为了众人眼中的笑柄，如今想过来和刘县令套套近乎，若是能让他在日后给那县尉穿穿小鞋自然最好，没成想话还没说出来，就被这幅冷冰冰的态度给堵了回去。

成为新科进士之后，他的自信心就有些膨胀起来，崔氏也算是豪门大族，朝中大有人在，他此后的官途，必将是平步青云，根本没有将一个小小的县令放在眼里，借着酒劲，阴阳怪气的说道：“倒是不知道贵县居然出了李县尉这样的厉害人物，诗才之高，连王爷都十分重视，刘县令手下，还真是人才济济啊！”

这句话对于刘县令来说不是夸赞，而是讽刺。

若是在几天之前，听到崔延新的话，刘知县心里肯定会十分不爽。

毕竟他才是安溪县令，被手下一个佐官压在上面，任谁心里都不好受。

但亲眼见证了这么多的事情之后，他早就熄了这些心思，世子，王爷，公主，陛下……，这些人哪一个是他一个小小的县令能够接触到的，能和陛下谈笑风生的人，他心里敢有一丝丝的不满吗？

或许，他刘县令这辈子能否更进一步的契机，就在这里了。

“呵呵，如此说来，倒是要恭喜刘县令了。”江子安在一旁皮笑肉不笑的说道。

作为县令，风头被手下一个县尉盖过，心里定然会不舒服，江子安干脆再添一把火，若是让刘县令心里产生了嫌隙，那人日后的日子必定难过。

“本官的事情，就不牢二位操心了。”刘县令袖袍一摆，冷声说道。

他又如何听不出二人话语中的深意，心中也是微怒，毕竟二人还并未封官，言语中竟敢讽刺自己，若不是此时是在王府，恐怕他早就训斥过去了。

“怕只怕那姓李的恃宠而骄，到时候，刘县令怕是要头疼了吧。”崔延新似笑非笑的看了刘县令一眼，笑着说道。

一个新科进士，对于一县长官说出这样的话，已经有些放肆的意味了。

但一来崔延新身后还有崔氏家族，心里对于刘县令这种没有什么背景，出身寒门的官员自然会存有轻视，二来今天晚上她真的是喝了不少酒，这里地方偏僻，又没人什么人在，说话自然也随意了一些。

刘县令闻言，便是脾气再好也忍不住了，猛地从座位上站起，不过，还没等他开口训斥，另一道严厉的声音已经在两人的身后陡然炸响。

“放肆！”

崔延新和江子安猛地回头，看到站在他们身后，一脸冷色的中年男子时，额头上的冷汗滚滚而落，双腿一软，差点瘫软在地上。

“王，王爷……”

“混帐东西，读了这么些年的圣贤书，就学了这些本事吗！”随着宁王冰寒的声音传来，崔延新和江子安的心沉入谷底。

“那是……王爷？”

远处，正在交谈的仕子官员也发现了这里的异状，互相对视几眼之后，起身向这边聚拢而来。

…………

二更天已过，深夜临近，王府的宴会也终于结束。

来自于庆安府城的宾客纷纷起身告辞，一辆辆马车从王府门口驶离，城内的宵禁对他来说来说不算什么，巡逻的士兵早已得到命令，不会阻拦。

从更远地方来的宾客，王府自然会给他们安排休息的地方。

崔延新和江子安两人走出王府的时候，还有些浑浑噩噩，大脑里面空白一片，残存的一个念头，怕只有如何挽救从光明变成灰暗的仕途。

亦有其他仕子从门口走出，看着两人的背影摇头叹息。

两人刚才在王府中大放厥词，碰巧被宁王听到，接下来便是一顿不留情面的训斥。

对于新科进士，朝廷在正式委任之前，会先看看本地官府对于各仕子的评价，这关乎府内学子的仕途，按照惯例，自然是夸赞居多，但这一次，崔延新和江子安二人，在这上面，怕是会有抹不去的污点。

作为被宁王重点提及的人，两人若想捞到什么好的差事，已经近乎于痴人说梦了。

当然，对于那位虽然露面短暂，实则才是这一切事情源头的李姓县尉，也被所有人记在了心里。

第一百七十七章贪墨赏金？

世上没有不透风的墙，昨夜宁王府宴会上发生的事情，第二日便在文人仕子之间流传开来。

当然，消息之所以流传的这么快，有很大一部分原因是因为那句“为赋新词强说愁”，让无数才子膝盖中箭。

一些才子在听闻此诗之后，再看自己之前的得意之作，词句之间透露出的种种愁思，脸色一红，将其藏好之后，再不会轻易示人。

身处富庶的江南之地，现世安稳，岁月静好，闲来无事了吟吟诗，写写词，这才是文人风雅的生活。

然而若是没有足够的阅历，是不可能作出好的诗词的，他们整日读读书，开开诗会，兴致来了去青楼妓馆体验一下民间疾苦，又哪来那么多的国仇家恨，但为了写出诗词，也只能是“强说愁”了。

无病呻吟，无愁说愁，这无形中就增长了江南文坛这种浮夸的诗风。

不过，纵然大家都对此心知肚明，但也不会挑明出来，毕竟总不能为了写首词，非得亲自去边关体验体验戍边的情形，体验体验家国灭亡之痛……

而这一句“为赋新词强说愁”，则像是一记狠狠的巴掌抽在他们的脸上，提醒他们要面对现实，怕是从今以后，有人再做此类诗词的时候，还得在心中掂量掂量，是否有“强说愁”之嫌。

随着这首词以一种风靡之势，横扫各处的青楼妓馆，被更多的人听到，久而久之，整个诗坛的浮夸之风居然也有所消减，当然，这些都是后话了。

此时，造成这件事情的“罪魁祸首”，正在自家院子里吹着暖风，躺在摇椅上优哉游哉。

李易很闲，已经好几天没有去铺子里面看看了。

如意露和烈酒每日带来大量的利润，其中的绝大多数来自于王府分出来的份额，如意坊的生意比以前更好，在总收入中的比重却越来越少。

如果只有他一个人，怕是会将铺子关了坐等收钱，但一个如意坊，却关乎寨子里许多人的生计，他们愿意去做，李易也乐得做一个甩手掌柜。

他这几天在等金山。

算算日子，皇帝应该早就回宫了，那天晚上他说的赏赐，应该还算话吧？

百亩良田百匹绢，当然最重要的是那一万两金子，这得花到什么时候去啊？

想着有这么多钱正在向他飞奔而来，李易赚钱的欲望就更小了。

躺在摇椅上，身上某些地方还隐隐的有些酸痛，是因为这两天练功过度的原因。

脾气暴躁的小姨子惹不得，不就是前两天不小心看到她在院子里洗肚兜吗，用不用这样报复自己？

要不是拜托如仪用独门手法按摩了几下，恐怕现在走路还会打颤。

一阵杂乱的声音忽然从门外传来，院门没关，两名面白无须，表情冷傲的男子推门而入，李易抬头一看，看到两位面熟的太监，心中不由的一喜。

送钱的来了。

“两位远道而来，一定很辛苦吧，要不要先进屋喝杯茶？”这一次，李易对两人的态度和之前截然不同，热情到了极点。

毕竟这一次人家是来送钱的，和谁过不去，也不能和金子过不去。

李易的态度，也让两位传旨宦官一愣，颇有些受宠若惊的感觉。

时间才隔了几天，态度变化如此之大，两人稍稍有些不习惯。

不过好歹这次讨了个笑脸，两人冰冷的脸色稍缓，语气也比上次柔和了许多，说道：“陛下有旨，李县尉，接旨吧。”

小环被如仪姐妹带着下山逛街去了，家里只有李易一个人，刚才两名宦官进寨的时候，估计又闹出了不小的动静，向门外望去，有不少人好奇的向着里面张望着。

如仪家这姑爷是怎么了，这才没几天，咋又有圣旨来了呢？

他们祖祖辈辈都算起来，怕是也没有见过一次圣旨，如今倒好，几天时间里就见了两次，虽然圣旨不是给他们的，但以后出去，也有东西可以吹嘘了。

老子可是圣旨面前下过跪的，圣旨那玩意儿稀罕着呢，你们见过吗？

于是，李易还没跪，门外先跪了一片。

“安溪县尉李易，创“心肺复苏”之法……”

一个宦官开始面无表情的念圣旨，圣旨中并未提及李易救驾有功之类，毕竟皇帝这次也是偷跑出来的，不能太过张扬，用的是李易贡献出心肺复苏术的理由，夸奖的话说了一大堆，还没有说到重点。

“……有百世之功，赐绢百匹，良田百亩，赏万金，钦哉！”

等那宦官念完，李易已经有些迫不及待的接过圣旨，口中道：“谢陛下恩典！”

一套正规的流程走完，接下来自然是李易最期待的环节了。

随同而来的差役将绢布一堆一堆的往院子里搬，地契李易也亲眼看到过了，不过，等到所有的差役都站回原位，不再往家里搬东西的时候，李易还没有看到他期待了好久的万金。

“万金呢？”李易看着其中一位宦官说道。

难不成他们给忘了？

“那边是了。”那宦官指了指绢布中间的一个颇为华美的箱子，说道。

李易看着那箱子，心中不由的浮现出了一个念头。

你他妈在逗我？

这小破箱子，哪里像是能装一万两金子的样子？

跑过去打开箱子，看到里面躺着的一枚枚铜钱。

“这就是万金？”李易有些不确信的问道。

“这就是万金，分毫不少。”那宦官点头说道。

李易愕然了一会，再抬头时，看向那宦官的眼神就有些不善了。

“两位有点太不厚道了吧，这些铜钱最多也就值一两金子，你们把我的金子藏哪儿了？我告诉你们，我和你们常总管可是很熟的……”

李易很生气，一万两金子，两人就算偷偷截留那么几十上百两，他也不会计较，毕竟人家大老远的跑来，也是该给点辛苦费。

可这一万两金子，送来的时候就剩这么一堆铜钱，这也太黑心了！

这点钱，现在的老方都不稀罕吧？

两位宦官闻言，嘴角隐隐的有些抽动，这位李县尉，莫不是以为……万金就是一万两黄金吧？

如果真是这样，恐怕陛下多赏几次，国库就要被搬空了……

第一百七十八章皇恩浩荡

两名传旨宦官架不住李易幽怨到了极点的眼神，宣旨封赏完毕之后，就迫不及待的从院内退出，骑着骏马飞奔而去。

这次传旨照样没有收到什么谢礼，对于这点他们已经不在意了，只期望以后不要再碰到这样的苦差事……

李易其实最开始是想着给两位传旨宦官小小的意思一下的，毕竟对方从京城赶来，一路劳累，一万两黄金，送出去几十两也不会太过心疼。

但谁成想一万两变成了一两，再送不就要倒贴钱了吗？

他却不知以往受赏之人，看中的是皇帝恩赐这件事情本身，对于财物反倒不那么重视，古往今来，怕只有他心中存着如此另类的想法。

期盼了好久的金山飞走了，空欢喜一场，李易的心情有些失落，书读的少果然会吃亏，谁知道这里连赏赐都是这么的套路，万金就是一万枚铜钱，假大空到了极点，当初为什么不直接说“赏万铜”呢？

算了算了，既然皇帝认为他的命就只值一两金子几亩地，他又能说什么呢？

看来还是不能指望天上掉馅饼，幸福生活要靠自己的双手去打造……

柳如仪三女走到家门口的时候，门外围着的众人还没有散去。

从大门里望过去，还能看到摆放着的一堆整整齐齐的布匹，听刚才念圣旨的大人说，皇帝陛下还赏了整整一百亩的良田给如仪家的相公，要知道良田可不比寨子里的土地，每年产粮更多，若是寨子里能有这么多的良田，之前的日子也不会过成那种境况。

“如仪回来啦！”

看到柳如仪姐妹走过来，众人急忙让开了一条道路，看向她们的眼神中充满了羡慕。

以前那两个孤苦无依的孩子，如今俨然已经飞上了枝头，不是任何人都能随便欺辱的了。

“如仪回来了。”

“快些回去吧，刚才又有京城的大人去你家哩！”

“这次来赏了很多好东西呢！”

“……”

众人七嘴八舌，表情既羡慕又敬畏。

都说皇恩浩荡，怎么每次都浩荡到如仪姑爷的头上呢？

这才几天，皇帝陛下又是赐官又是赏地的，如仪家的相公，这是得了“圣眷”啊，以后可是要做大官的人，他们这些人说不定也能沾上点什么光。

想起他们以前对于如仪姐妹的为难，有些人肠子都悔青了。

当初……真是瞎了眼啊！

柳如仪起初看到门口围了这么多人，还以为是家里出了什么大事，心中微微有些焦急，听他们一说，这才放下心来，和众人客气了几句，急忙走进了院子。

小环怀里抱着在刚才在山下买的东西，也慌忙往院子里跑，脚下没注意被门槛绊了一下，幸亏柳如意及时扶住了她。

李易站在院子里面，看着那一堆铜钱，越看心里越来气。

留下呢，总会想到这件让人气愤的事情，扔了呢……，又舍不得……

“相公，这是……”

柳如仪走进院子，第一眼看到的也是那些绢布，走到李易身边，俏脸上满是疑惑。

她知道李易赏赐被封为县尉，好像是因为写了一篇文章所致这一次又是为什么？

原本只是想着或许一辈子都能平平淡淡的过去，但自从数月之前的一个决定，使得她整个生活都发生了翻天覆地的变化，也有些不适应起来。

“一不小心又做了一件造福万民的事情，这些都是皇帝陛下赏的。”李易叹了一口气说道。

“哪有自己说自己造福万民的……”柳如仪笑了笑，对于李易这样说话已经习惯了，又疑惑的问道：“既然是赏赐，相公为何愁眉苦脸？”

“太少了啊……”李易的声音悠悠传来。

柳如仪俏脸上的表情僵住，居然还有嫌皇帝的上次少的？

要是当今皇帝知道了他的这个想法，会不会把赏赐的东西再收回去？

不过，想起他上次被封官也是一副不情不愿的样子，有这样的想法也就不那么奇怪了。
还好皇帝的女人被我睡过了，李易说道这里，顿时觉得心理平衡了，也不计较赏赐太少了。

小环看着院子里上好的绢布，嘴里嘟嘟囔囔的，要是早知道家里有这么多布料，刚才在城里就不买了，辛辛苦苦的抱上来，才发现院子里已经有了一堆上等的绢布。

这么多布匹，足够家里的三个女人做几百套衣服了，李易没打算把皇帝赐的东西供在家里，也没有空闲的地方，让小环给相熟的姐妹各自送了一匹过去，还剩下许多，打算有机会拿到山下去卖了，皇帝赏赐的绢布，应该可以卖贵一点吧？

景国历来的皇帝都没有自恋到非要别人将自己赐予的东西供起来，将皇帝的赏赐转赠他人或是拿去卖钱的事情并不罕见，虽然被皇帝知道了心里总有不舒服，但也不算什么罪名。

距离上任的时间也只剩下半个月了，最近几天，柳如意对他的训练明显严格了许多。

除了一些基本功之外，李易最近每天还会抽一个时辰左右的时间学习一套刀法。

县尉这个职位，还是有些危险性的，最好还是要提升一下自己的战斗力，万一出了意外，自保能力还是要有一些。

好在虽然真气增长缓慢，但学起招式的速度，还是很吓人的，只需要一本刀谱，李易看上一遍，就能有模有样的模仿出来。

当然，也只是样子上像而已，在柳如意看来，满满的都是漏洞，每次看到都会毫不留情的为他指出来。

有了错误就要改，在武学上，柳如意的眼里揉不得沙子，李易之前还在嘲笑刘太医，这次总算体会到了他之前的心情。

不管她是真的严厉也好，公报私仇也罢，至少在教他练武这件事情上，还是很负责的，之前的事情，李易也就不去计较了，只是请教她了一个到底是先有鸡还是先有蛋的问题，就慢悠悠的踱出了院子。

“姑爷，您来了？”

穿过小半个寨子，走进某个相对破旧的院落，一个头发花白的老者坐在院中，手上拿着木匠工具，在忙活着什么。

听到声响，回过头看到李易，老者立刻放下手中的伙计，站起来笑着说道。

“韩伯，上次托您做的东西，做的怎么样了？”李易放下手中装着米面的袋子，笑着问道。

韩伯就是帮他做摇椅的木匠，其实以他的年纪，在后世还远称不上老人，只是这个时代人们的平均寿命不长，过了三十岁都能摸着胡须自称“老夫”，或许是一辈子没少吃苦的原因，韩伯五十岁出头，头发已经花白，整个人看上去也苍老了许多。

“早就好了，就等着姑爷来取呢。”韩伯脸上露出笑容，和善的说道。

第一百七十九章重回李家村

韩伯几十年的木匠手艺没的说，做出来的东西，只有几处细节需要改善，李易放下米面粮食，将那几处指出之后，没过多久就从院子里走了出来。

本来想要留下一些银子当做酬劳的，但韩伯坚持不收，他也只能作罢。

回到家里的时候，柳如意还在纠结他走之前抛下的问题。

“先有鸡还是先有蛋？”

这个问题的答案，其实李易自己也不知道。即便是在21世纪，这也是一个科学界争论不休的问题，网上倒是流传着各种说法，至于正确与否，至少在李易离开之前还没有定论。

这个问题思考的久了，或许会变成哲学家之类的，延伸到人类或者宇宙起源的问题……

“我不知道啊……”李易很老实的回答道。

“你不知道！”柳如意银牙紧咬，这个让她绞尽脑汁的问题，他自己居然也不知道答案！

看来，明日练功之时，有必要再和他切磋切磋，看看他那些招式都掌握的怎么样了。

看到她这一副临近暴走的样子，这些天来积累的怨气总算消散了一些，不过，当下一刻她的脸色恢复如常的时候，李易却莫名的感受到了一种十分不妙的感觉。

“对了，有没有什么使用方便的暗器？”摇了摇头，将这种感觉抛到脑后，看着她问道。

虽然这几天都在练习刀法，但那几式对付普通人还可以，遇到稍微会一点武功的，他拿着武器和没拿武器根本没有什么区别。

练武不是一朝一夕的事情，为了再增加一些安全感，他需要另辟蹊径。

“没有。”柳如意想都没想的说道。

各路兵器之中，暗器作为一个偏门，一直被正派人士所不齿，江湖之上，稍微有些名气的人，都是不屑使用暗器的。

说完，她又补充了一句：“就算是有，以你现在的功力，也施展不出来。”

李易知道她说的倒是实话，毕竟要将一块飞镖扔出去伤人，也得有足够的力气，虽然在柳如意的魔鬼训练之下，他现在的实力已经略微超过了普通人，但还远远没有到这种地步。

白了柳如意一眼，说道：“所以才问问你有没有方便使用的暗器，普通人也能用的那种。比如说……，“暴雨梨花针”听过没有，出则见血，如果上面淬上剧毒，就是普通人也能杀死一位武林高手。”

“没听说过。”柳如意摇了摇头，说道：“江湖之上倒是也有几个专使暗器的门派，可能有你所说的这种暗器，至于在暗器上淬毒……这是江湖大忌，一旦事情败露，必将受到整个江湖的绞杀。武道一途，勤于修炼才是正途，不要整天想着走歪门邪道。”

江湖之上，正道邪道皆有之，但无论正邪，对于这类暗中伤人的卑鄙行为都是不齿的，一位武功卓绝的高手，被一个拿着淬毒暗器的普通人杀死了，未免太冤，一点高手的尊严都没有。

因此，对于这类事情，素来不合的两派竟是达成了一致，共同抵制，江湖中以暗器出名的高手倒是少见。

本来只是想问一下她关于暗器的事情，如果能得到一件趁手的暗器自然最好，结果目的没达到，反而平白无故的被她教导一番。

距离上任还有半个月的时间，闲着也是闲着，李易决定去看看他的地。

万金是一万枚铜钱，在土地上却没有再玩这种把戏，说是一百亩良田，就真的是一百亩。

也不知道划地的小吏是不是故意为之，给李易划分的土地，正好在李家村。

不过想想一个小吏应该没有这个权力，这件事最终点头的人应该是刘知县。

说起来，自从李易那天逃出村子之后，就一直没有再来过这里了。

由一个小吏领着，走到李家村的时候，村头整整齐齐的站了一堆人。

早在几天之前，衙门就派人来通知过了，陛下将这里的土地赐给了本县县尉大人，也就是说，以后他们不再向官府交租，而是交给李县尉。

远远的看到一个身穿差役服饰的领着几个人过来，一个花白头发的老者正要上前，看到走在中间的年轻人，老脸上浮现出一丝喜色，快步走上去，拽着李易的胳膊，说道：“噫，娃子你终于回来了！这几个月，你跑到哪里去了，官府来人找了好几次呢！”

上次两名传旨宦官本来要来李家村传旨，被李明珠拦住，后来知道了李易住在柳叶寨，倒是没有来过这里，因此，李家村的人，还不知道那李县尉，正是他们看着长大的李家娃子。

“怎么和县尉大人说话呢！”那小吏看到李家村村正居然对县尉大人如此无礼，冷着脸训斥了一句。

“啥子，县，县尉大人？”老者闻言一愣，抬头看向李易的眼神，充满了疑惑。

“县尉大人？”

那些要过来和李易打招呼的李家村村民，也都脚步一顿，又惊又疑的看着他。

李秀才……什么时候变成李县尉的？

“这位就是本县新任县尉大人，陛下御笔亲封，尔等不可无礼。”那小吏环顾了众人一眼，开口说道。

听说李县尉是在这李家村长大的，想必在这里应该有不少的长辈，但今时不同往日，李县尉可是圣眷深厚的人，就连刘知县都特别嘱咐他对李县尉要像对他一样恭敬，如果这些人还在李县尉面前摆长辈的架子，可就有些太没眼色了。

小吏再次开口之后，老者才意识到，眼前这个他看着长大的年轻人，再也不是以前那个只知道读书的李氏小辈了。

“李家村村正，见过县尉大人。”急忙放开了手，恭恭敬敬的躬身行礼。

再次见到这个他来到这个世界之后遇到的第一个人，李易心中有些说不出的感觉，几个月前发生的事情，恍如昨日一般。

当初要不是这个老头子叫让人把他抓起来的话，李易不会逃跑，自然也就不会有后面的事情，不会认识如仪，如意，小环，老方，当然也不会认识李轩李明珠这些人，可能还在这李家村当一个吃了上顿没下顿的秀才……

命运这种事情，有时候就是这么的神奇。

他在这个世界，人生真正开始的那一刻，怕就是这老头子大喊着要将他抓起来的时候。

想到他刚才走过来时，老脸上满是关心之色，李易笑了笑，上前将他扶起来，说道：“老人家请起，前些日子生了一场病，将前事忘了个干净，不知道老人家怎么称呼？”

没想到李县尉会亲手扶起他，老者有些受宠若惊，见他态度和善，比起之前还多了一份灵动，心下大安，说道：“县尉大人以前都叫老朽李叔的。”

心中却是在疑惑，怎么从来没有听说过失心疯会让人失忆呢？

那小吏闻言，眉头又皱了起来。

这老头子还真是没眼色啊，刚才不是都告诉他了，不可对李县尉无理……以前是以前，现在是现在，怎么就不懂规矩呢？

他正要开口，李易摆了摆手，随后看着老者说道：“病好以后，实在是记不起来前事，李叔能不能告诉我以前发生的事情？”

“呵呵，这你就问对人了，你可是老朽看着长大的，连你小时候尿床的事情，老朽都记得一清二楚。”

说到这件事情，老者面露红光，开始滔滔不绝的讲了起来。

第一百八十章免税

这张熟悉的脸，是老者从小看到大的，李易没有摆县尉大人的架子，李家村村正，这位头发花白的老者似乎又看到了以前那个李家娃子。

亲切感回来了，心中不再忌惮，话匣子也随之打开。

老者抚了抚下颌的胡须，皱纹交错的脸上露出了回忆之色，“事情，还要从十几年前，你出生的那天晚上说起……”

李易身旁的县衙书吏，看到老者一副深陷回忆不能自拔的样子，嘴角抽了抽，见县尉大人认真的听着，识趣的闭上了嘴巴。

而此时，周围的李家村村民，心中的畏惧也逐渐的散去，慢慢围了过来。

“那个时候，经常看到县尉大人坐在门口读书的。”

“小时候我就知道，李……县尉大人以后一定有出息！”

“县尉大人啊，你还记不记得，我家那小子小时候和你打架，被我回去揍了个半死。”

“……”

不知道从什么时候开始，村民们惧意尽去，开始七嘴八舌的说起来，不过，对于李易的称呼却始终是县尉大人，再也没有之前的随意。

从他们透露出的这些纷乱的信息中，李易也能逐渐的梳理出很多东西。

身体的原主人，从小便是在这李家村长大的，母亲很早亡故，由父亲一人将他拉扯到十几岁之后，也因病撒手西去。

原主人的父亲是村子里唯一的秀才，科举屡次失利，似乎是心灰意冷，将所有的希望都寄托在下一代身上，从小便以读书人的标准来严格教导他，因此小时候的李易，就成为了同龄孩子中唯一识文断字的异类。

后来李秀才因病离世，家里的几亩薄田，都是村里人在帮忙打理，平日里每家每户也会轮流接济一下他。

这也是因为李秀才是村子里唯一的读书人，村子里谁家需要写个书信之类的，都是由他代笔，新媳妇生了孩子，取名字的时候也大抵会求他帮忙，倒是也记得他的情义，对那孩子颇多照顾。

当然，那李家娃子读书争气也是一个很大的原因，十七岁就考中了秀才，也算是给李家村长了脸，若是以后能侥幸中举，被朝廷委任官身，村子里的人走出去，和人说话都能挺直腰板。

然而这个想法，却在前几个月彻底的破灭。

寄托着全村希望的李家娃子，竟是莫名其妙的患上了失心疯，跑出寨子以后，就再也没有回来，连官府的人都没有找到。

老者本来打算等到明年开年，他若是还没回来，就上官府报备失踪，消了户籍……

谁想到他再次出现在村子里的时候，摇身一变，居然变成了县尉大人，包括那村正老者在内，李家村的村民心中又惊又喜。

县尉大人啊，管着安溪县数十个村子的县尉大人，是从他们李家村走出去的！

有了这个天大的靠山，以后就不怕被外村欺负，若是遇到事情，县衙里也有人能说得上话，有些村民的心里已经飘飘然起来。

看着村民们喋喋不休的讲了差不多一个时辰，那书吏在原地站的脚都麻了，但看到县尉大人仍然在耐心的听着，只能在心中暗暗叫苦。

李易很耐心的听着，心里却是有些奇怪。

以前看的穿越小说里面，某某穿越到古代以后，总会头疼一阵，然后就能得到身体原主人的全部记忆，到了自己这里，这条定律明显不适用，李易除了对李家村以及这些村民有一种莫名的亲切感之外，连他们的名字都想不起来。

不过，这个时代的人们还是很好糊弄的，一个失忆症的理由就能很好的搪塞过去，倒是为他省去了很多麻烦。

想起当初在那间房屋里醒来的情形，不知道身体的原主人到底是出了什么事情，一觉醒来，莫名其妙的被他取代了身体，仔细想想，怕是饿死的可能性要大一些。

毕竟灾年刚过，这里的情况比起柳叶寨要好，但所有人日子也必定过的紧巴巴的，即便挨饿，一个只知道死读书的书生，应该也不会主动的去求人……

“娃子，去年糟了旱，地里没产多少粮食，这税……”像是想到了什么，老者脸上露出为难之色，看着他欲言又止。

李家村的田地，之前是全部属于国家的，每年固定时间，官府会派人过来收税，但当今天子仁明，体恤几个遭了旱情的府州，免除他们两年赋税，靠着家中存粮，日子都也能过得去。

但如今陛下将这些土地赐给了他人，便不需要再向官府交税，免除赋税的说法，自然也没有什么用了。

李易知道老头子想要说什么，笑道：“这些年承蒙李叔和各位照顾，小子无以为报，税务之事，以后便无须再提了。”

那书吏闻言脸上的表情一怔，李县尉……这是不打算收税了？

这可是百亩良田啊，每年的税收不少，李县尉一句话，说不要就不要了？

“这怎么使得！”老者闻言也是一惊，他只是想让李易体谅一下灾情，减免一些地税或者延期再收，没想到他随口就将税务免除，也就是说，以后地里的所有产出，都归种地的农户了？

“怎么使不得，若不是诸位乡亲一直帮衬，也没有今日的李易，李叔不必多言，这件事就这样定了。”

一百亩地虽然不少，但粮食产出远远比不上后世，如今靠着如意露和烈酒的生意，每日财源滚滚，这些地税，也就不算什么了。

当然，李家村的村民对身体的原主人有恩，若是他不是在李家村长大，肯定不会如此的大方。

得知以后不用再缴纳赋税，李家村的村民惊愕之后，脸上的表情就化作了狂喜，要不是李易拦着，恐怕早就磕头跪拜了。

…………

从李家村出来之后，李易明显的感觉到心里松了一口气。

或许是因为这具身体的原因，即便他的灵魂来自于另一个时空，和这里没有什么关联，但那种莫名的熟悉和亲切感却是割离不断的，力所能及的范围内，为这些人做些什么，心头稍稍能得到一些安慰。

【ps:家里停电了，电脑余电刚好写够一章，不知道什么时候能来电，如果今天来不了，明天会补更。】

第一百八十一章新扎县尉

“动作软绵绵的，没吃饱饭吗？”

“说过多少次了，这一招要打出气势，你的气势呢？”

…………

又是一套完整的招式打完，李易一屁股坐在椅子上，再也不想起来了。

柳如意背着手，一脸严肃的看着他，“一个时辰你都休息三次了，还想不想成为武林高手，起来继续！”

“再歇会儿，就一会……”

想成为绝世高手果然不是一朝一夕的事情，才过去了一个时辰，李易躺在椅子上，连手指都不愿再动一动了。

抬起头，看到柳如意居高临下的望着他，一幅严师的样子，李易叹了一口气说道：“爱笑的女子运气不会太差，如意，你应该多笑笑的。”

李易总觉得柳如意这些天好像在他身上找到了为人师的乐趣，每天不将他虐的动弹不得就不会罢休，虽说效果出奇的好，一天比得上之前好多天，战斗力也在稳步提升，但这过程实在是太折磨人了。

“不练也行，要不我们切磋一下，看看你这些天到底长进了多少。”柳如意俯视着他，淡淡说道。

“我记得昨天《画皮》的故事才讲了一半，要不现在讲完吧？”和她切磋完全就是给她一个光明正大揍自己的机会，李易可没有那么傻，急中生智说道。

不能和李易切磋，柳如意心有遗憾，但对于他说的那些鬼怪故事，心中其实更感兴趣，斜靠在院墙边的柳树上，“你说吧”。

小环本来在旁边看着，听姑爷说要讲那《画皮》的故事，一下子躲得远远的，再也不敢过来。

昨天听姑爷讲那鬼怪故事，吓的她一夜都没睡着，此时再也不敢听下去了。

昨天给柳如意讲聊斋的故事，其实也是为了不让她继续虐待自己的权宜之计，李易换了一个舒服的姿势躺着，脑海中一本《聊斋》浮现，酝酿了一会，这才徐徐开口。

“王生进入书斋院内，发现书房门窗都紧闭着。蹑手蹑脚凑到窗前，隔着缝隙向里边窥视，登时吓得毛发竖起只见一个面目狰狞恐怖的恶鬼，脸色翠绿，牙齿如锯，铺着一张人皮在床上，手持彩笔在描画。画好之后，举起人皮像抖动衣服一样，披在身上……”

一阵秋风吹过，带来些许寒意，李易不由的打了一个哆嗦。

当他看着书上的内容读下去的时候，便会产生一种身临其境的感觉，尤其是形容那女鬼的时候，脑海之中其实早就有栩栩如生的画面浮现，面目狰狞恐怖的恶鬼，脸色翠绿，牙齿如锯，铺着一张人皮在床上，手持彩笔在人皮上作画……，顿时觉得浑身有些发冷，急忙坐了起来。

“怎么不说了？”柳如意正听的有趣，见他忽然闭口，开口问道。

“我觉得要想成为武林高手，还是要勤于练习，不可懈怠。”李易只觉得浑身忽然又充满了力气，抬头看着她，义正言辞的说道。

…………

“相公执行公务之时，定要多加小心，县尉之职不比其他，追凶捕盗之事，虽然不用相公亲自动手，但多少还是有些危险……”

院内，柳如意一边帮李易整理县尉公服的衣领，一边小声叮嘱道。

虽然刘县令很大方的放了他一个月的假期，但总归是要去赴任的，再拖下去，上面难免会有罪责。

经过了柳如意这么长时间的特训，如今的李易，看上去褪去了一些书生气，虽然还远远称不上孔武有力，但这一身青色公服穿在身上，倒也有几分英武的感觉。

“方大叔，相公以后就拜托你了。”帮李易整理完衣服，她回过头看着老方说道。

老方的辈分要比柳如仪姐妹大一辈，但李易和他的相处又比较随意，夫妻两人一个称呼他“老方”，一个称呼他“方大叔”，在外人听来或许会觉得奇怪。

“放心吧，大小姐，有我在，谁也别想碰姑爷一根毫毛！”老方将胸脯拍的震天，保证道。

如果不去如意坊坐镇，他一般都是闲散在家的，如今姑爷要去衙门上任，如意坊那边换了人，他则继续跟在李易身边。

对此，老方心中隐隐的有些期待，每天在寨子和铺子来回跑，心里面也无聊的紧，他还没去过衙门，不过想来那里的生活应该比现在要有趣的多。

对于老方的身手，柳如意极为放心，有他在身边，只要不是遇到真正的高手，应付普通的蟊贼甚至是那些所谓的绿林好汉，应该是没有问题的。

“我走了。”

李易和她们挥了挥手，走出院子。

安溪县衙，一年到头开不了几次的宽敞仪门打开，多日不见的刘县令身着官府，在众衙役官吏的簇拥之下，从门里走了出来。

“李县尉，本官总算是盼到你了。”刘县令走出仪门，对迎面走来，身穿县尉公服的年轻人笑着说道。

刘县令身后，两名同样官身打扮的男子一脸疑惑，有些摸不准刘县令对这新上任县尉的态度。

一年中，县衙的仪门一般是关闭的，逢着新官到任，或迎接同级、上级官员来访之时才会破例，刘县令此举，代表着对于这位李县尉足够的重视。

“家中俗事不少，到现在才来县衙报道，让刘大人久等了。”李易同样拱手说道。

刘县令只是笑笑，也不再继续这个话题，转身指着那两名男子，介绍道：“且容本官为李县尉介绍一下，这位是王县丞，这位是郑主簿，日后大家就都是同僚了。”

王县丞和刘县令差不多年纪，挺着一个将军肚，颇有些中年发福的感觉。

郑主簿看起来年龄要大一些，身形比较干瘦，和王县丞站在一起，一不小心就会将他忽略。

“见过王县丞，郑主簿，初来乍到，日后还请两位多多照拂。”李易拱手客气道。

“都是同僚，自当互相照拂。”

连刘县令都对这位李县尉如此客气，两位县衙的二把手三把手自然也不敢摆什么架子，连声说道。

在今天以前，他们也听过这位李县尉的二三事。

听说这李县尉本是一名书生，因为一篇文章，被陛下御笔亲封，顶替了周县尉的位置，成为了新的安溪县尉，前些日子来过县衙一次，雷厉风行的解决了两件棘手的案子，让一众衙役谈论了好几天，那时两人只是觉得，这位李县尉，倒是有几分本事。

本以为只是一个偶尔被皇恩眷顾的书生，但见刘县令今日的态度，似乎这位李县尉身上，还有什么事情是他们不知道的……

第一百八十二章半年之约

今天是李县尉上任的第一天，刘县令当然要将县衙内的重要官吏为他介绍一番，李易与王县丞郑主簿客气的打个招呼，混个脸熟，就算是认识了。

至于其他的小吏，则需要主动上来见礼。

一番郑重的介绍之后，又带他去平日的办公之处和内宅看了看。

内宅在县衙后堂，分为几个单独的院落，可供官员的家眷居住，不过整个县衙，有这个特权的也不过是包括李易在内的四人而已。

刘县令在他来之前，早已经差人将里面打扫的一尘不染。

按照规定，官员任满三年才能带家眷居住县衙，不过就算是没有这条规定，估计如仪她们也不会来，李易不喜欢县衙的气氛，住在这里还不如回如意坊。

三班衙役早已列队站的整整齐齐，县尉是主管一县治安的，也是这些衙役的直属长官。

这其中，县官审案之时站在公堂两旁维持纪律的站班皂吏是认识李易的，想起那日公堂之上李县尉审案的一幕，看向他的眼神中充满了崇敬之色。

而那些捕快里面，也有人曾经见过他，任谁都没想到，这个他们见过几次的文弱书生，居然一眨眼就变成了他们的顶头上司。

虽然没有亲眼见证，但从一些人的口中也听到了那日李县尉审案之事，此时眼睛里面更多的倒是疑惑和好奇，不过，面对县尉大人，脸上的恭敬之色还是要表现出来的。

刘县令身为一县之长，平日里公务还是较为繁忙的，不可能一直陪着李易，大致的带他熟悉了一下县衙，至于更细致的东西，则交给了一名机灵的衙役。

“大人，要不要属下再带您到县衙各处转转？”那衙役看向的李易的眼神中有着一丝狂热之色，满脸堆笑的说道。

自从那日见识到李县尉的手段之后，一扇新世界的大门为他打开，他整个人似乎开了窍，协助县令大人办案之时，屡立奇功，不仅得到了刘县令的数次嘉奖，还将他提拔为衙役之中的一个小头领，至此，那个整日在衙门中浑浑噩噩混日子的小衙役彻底消失，取而代之的，是一名有情怀有理想的……小衙役。

“你叫什么名字？”这衙役看起来挺机灵的，李易随口问了一句。

“回大人，属下刘一手。”那衙役急忙说道。

“刘一手？”李易愣了一下，心道这刘一手的老爹还真会给儿子起名字，摆了摆手，说道：“不用去转了，带我去县尉办公的地方。”

“大人请。”

刘一手应了一声，领着李易穿过仪门，走向了一侧的走廊。

仪门两侧，分别隔出了一个个的小房间，是除了县令以外的官吏们办公的地方。

刘一手领着李易进了其中一间值房，走进大门，看到一俏丽女子坐在主位之上，那女子抬头看着李易，将手中的茶杯放下，说道：“我还以为你不会来呢。”

“区区升斗小民，岂敢违抗圣旨。”李易坐在她旁边，自顾自的倒了一杯茶水，不咸不淡的说道。

如果不是这位公主捕头，他现在应该还在柳叶寨或者如意坊的院子里晒太阳，看到她就来气，偏偏还不能发作，心中略微有些郁闷。

刘一手看到这一幕，很识趣的退了出去。

神仙打架，凡人遭殃，这两位大人物的事情，他可不能掺和。

李明珠抿了一口茶水，淡淡的说道：“不管你没上任之前如何疲懒，既然当了县尉，便不能再像以前那样，否则……”

“否则怎样，罢了我的官职？”李易扭头看着她，有些期待的问道。

“县尉之职，至关重要，若是玩忽职守，导致治安不稳，出现冤假错案，轻则革职查处，重则……”李明珠看着他，一只手在空中轻轻划过。

你妹啊，要不要玩这么大？

李易眼皮一跳，不过想想她说的也的确有道理，县尉负责治安捕盗，审理案件，哪一件都不是小事，万一玩忽职守，导致县内治安不稳，盗贼横行，或是胡乱判案冤死了人，这就不仅仅是玩忽职守的事情了，草菅人命，仅仅革职可能还不够，庆安府大牢欢迎你……

抬头看着李明珠，眼神无比的复杂。

原以为抱上了一条大腿，谁知道这条大腿挖了个大坑让自己跳了进去，这种憋屈郁闷的感觉，非亲身经历不能感受万一。

说起来这位公主殿下也真是奇葩到了极点，好好的皇宫不待，金枝玉叶不当，非跑到这里来当一个捕头受苦受累，和自己过不去，更重要的是皇帝居然同意了李易无比怀疑她这个公主是不是亲生的。

“对了，在你没有来上任的这一个月的时间里，积攒了不少的案子，需要尽快的审理。”李明珠放下茶杯，说道。

“你娘的……”

李易本来心中就憋屈，才刚来县衙一会儿，屁股底下的凳子都没有坐热，就有一大堆鸡毛蒜皮的小事需要处理，忍不住吐槽了一句。

刚说了半句，才想到对面坐的可是公主，骂她娘不就等于是骂皇后娘娘吗，辱骂皇后，这可是大不敬的罪，是要掉脑袋的……

眼看着李明珠的脸色变得冰寒，李易脸上立刻换上了笑容，“娘娘的身体还好吧，陛下的喘疾有没有好一点……”

“按照你说的，每日清扫数次宫殿，将宫里的花草全都撤了出去，父皇喘疾发作的次数的确减少了。”李明珠的脸上浮现出一丝柔和，开口说道。

随后，她又转头看着李易，说道：“我知道你不想当官，不如这样，只要你在半年之内恪尽职守，履行好身为县尉的职责，半年之后，我可上书父皇，允许你辞官。”

“此言当真？”

李易先是一愣，随后便看着她，语气有所加重。

半年时间，说短不短，说长不长，但总归是有个盼头，她刚才的话，就像是黑暗中的一丝曙光，为李易指引出方向。

“当真。”李明珠点点头，半年之后，正好是她和父皇约定的期限，半年时间，也足够小小的磨砺一下他了。

“击掌为誓！”

谁知道她是不是随便说说，万一到时候反悔，无凭无据的，他找谁说理去？

举头三尺有神明，古人还是比较信这个的，击了掌就代表誓言立下，若是反悔，可是要遭天谴的。

李明珠撇了他一眼，最终还是伸手和他碰了一下。

啪！

李易被她一掌击的倒退两步，手掌有些发麻，极度怀疑她刚才用了真气。

“好了，誓也立了，可以去处理案子了吧？”李明珠站了起来，看了他一眼，向门外走去。

“等一下。”

还没走出门口，身后传来了李易的声音。

“还有什么事？”转头看着他。

“要不，你再立个字据吧？”

李易看着她，一脸犹豫。万一她不信鬼神，发不发誓不都一样，还是立下字据比较好，立了字据，到时候还有一个物证，不怕她反悔……

第一百八十三章新规矩

在李易的强烈要求之下，李明珠很不痛快的立下了字据。

字据的内容就像她刚才说的，以半年为期，不说尽职尽责，如果在这半年里面李易没有玩忽职守，做好一个县尉该做的事情，半年之后，她会亲自上书，准许他辞去县尉之职。

这个条件算是很宽松的，李易觉得自己无论如何都不会比原先的周县尉做的更差，半年之后又是一条好汉……

怀里揣着当朝公主亲自签字画押的字据，心里面顿时踏实了不少，一扫颓势，神采奕奕，刹那间就就玉树临风的翩翩书生变成了器宇轩昂的俊俏县尉。

柳如意这些天的集训还是很有效果的，至少在他认真起来的时候，看起来就像是换了一个人。

看到他刹那间的变化，李明珠的眼中闪过了一丝异色，随后又有些好笑让他产生这么大变化的，不是什么奖赏，居然只是允许他辞官……

如此奇葩的官员，她也是第一次见到。

…………

秋天其实是收地租的季节，然而仁德的皇帝陛下免除了庆安府以及相邻几州两年赋税，征收赋税这种事情，在李易的任期内倒是不用再去做了。

至于司法捕盗，审理案件，其实也没有多复杂，哪家丢了东西，来衙门里备个案，捕快们象征性的调查一下，能找到线索了，顺藤摸瓜找出盗匪，皆大欢喜，然而大部分案件都是破不了的，时间久了，也就不了了之，破案率其实低的可怜。这一点，倒是和后世没有什么区别。

除非是遇到重大的案件，或是牵扯到人命官司，就要严肃对待了，不过若是真有这样的案件发生，最着急的应该是刘县令，作为县尉只是协助县令查案，也不太让李易操心。

所幸这样的案子并不多，一年间也遇不到那么几次，平日里需要处理的，大都是打架斗殴，偷盗抢劫之类的小案子。

李易已经从刘一手那里详细的了解过这些事情，总的来说，县尉平日里还是比较清闲的，没有想象的那么辛苦。

就像之前的周县尉，一般都是稳坐县衙，巡街维护治安这样的事情自然有手下的衙役去做，大抵也相当于甩手掌柜，最忙的时候，就是以公谋私的时候。

…………

“他刚才说话的时候，将手放在胸膛上，这是一个非常投入的动作，说明他说的很有可能是实话。”

县衙大牢里面，一个被指控盗窃的男子被带上来，询问了几句话之后，李易对李明珠解释道。

“大人明鉴，小人真的没有偷东西！”没有想到这位陌生的大人愿意相信他，那男子闻言，怔了怔之后，涕泗横流的说道。

“当然，这也并非绝对，只是一个可能而已，但至少也可以洗脱他一些嫌疑，将更多的注意力放在别处。”

“而刚才的疑犯，他的回答看似天衣无缝，但当要求他将当时的情况倒着讲出来的时候，便错误频发，说明他根本没有做过这件事情，撒谎的可能性更大一些。同样，这也只能当做参考，还要看具体的证据。”

李明珠看了看旁边的书吏，对方正奋笔疾书，将李易刚才说的话一字不漏的记录下来。

虽然她暂时还没有想明白李易这些理论的依据在哪里，但这无疑是正确的，刚才有好几个疑犯都被他一环套一环的问题难住，最后自相矛盾，言语中露出马脚，不得已只能招供。

这显然是一套更加温和又更加有效的审讯方法，若是能总结成书，让刑部在所有衙门推行开来，可以大大的提高判案效率，减少刑具的使用，利于万民，又是大功一件。

李易上一次在公堂之上说的话，她也早让人记录了下来，这段时间之内，用不少人做了试验，虽然不是每次都相符，但还是在大多数情况下得到了证明。

“这些东西，全都是你自己想到的？”李明珠看着他，美目中疑惑万分。

这种神奇的辨别谎言的方法，需要大量的经验和细致入微的观察，若是由一位经验丰富的官员提出，勉强还可以接受，但以他的年纪和经历……，这件事实在让人怀疑。

“这件事情，就要从多年前的一个冬天开始说起了……”李易的脸上又露出了回忆之色。

“后来离开的时候，老人家为了感谢救命之恩，将一本古书赠我，书上就写的这些内容。”超级龙套无名老人又被李易搬了出来。

“书呢？”李明珠追问道。

“丢了。”

李易脸不红气不喘的回道。

李明珠知道，今天从他的嘴里是得不到什么实话了，不过不要紧，还有半年时间，足够她从他身上挖掘出更多有用的东西。

出了县牢，看到刘一手还在值房门前转悠，李易招了招手，示意他过来。

“大人，有什么事情？”刘一手满脸堆笑的问道。

“去将府城的地图拿一份过来。”

…………

李县尉上任的第一天，县衙的所有衙役都被召集到了一起。

李捕头刚刚宣布，他们从今天开始，每天都要学习一些东西，每隔一段时间会有考核，三次考核不合格的人，就可以卷铺盖回家了。

虽说他们这些衙役也是贱籍，但是因为在衙门办事，平日里对着各位大人点头哈腰的，在普通百姓面前，那也算半个“官老爷”，谁都不想丢了这个祖传的饭碗。

除此之外，那位李县尉还立了一些新的规矩。

他们在外出巡街之时，再也不是漫无目的的乱走，李县尉将府城划成了一个个小块，他们每人都有各自的辖区，只需要负责各自辖区的治安就行。

这样似乎看起来更加轻松了一点，但每个人心中都清楚，如此一来，虽然他们的分工更明确了，但是要担的责任也更加的清晰，只是想要在衙门里有个差事混日子的想法，是万万不能再有了。

有人喜有人忧，已经被刘县令提拔为班头的刘一手就是喜的那个。

在知道他们要学的东西，就是李县尉那日在公堂之上展现出来的，能辨别谎言，不用逼供不用上刑就能让疑犯招供的方法之后，对于县尉大人说的“培训班”，心中甚至还隐隐的有些期待。

第一百八十四章懒散县尉

在李县尉的授意之下，针对众捕快衙役的免费上岗培训班正式开班。

当然，李县尉“公务繁忙”，是没有时间去亲自教他们的，暂时充当先生的是衙门里识字的书吏，拿着记载着李县尉语录的小册子，结合具体的案件经过，给他们一一剖析。

这位书吏亲眼见证过李县尉如何审案，对于这一套流程倒是十分熟悉，众衙役起初只是为了应付考核，保住饭碗，听了片刻之后，就将这些事情忘到了脑后，脸上浮现出了感兴趣的表情。

他们此刻才知道，这书吏教给他们的，竟然是李县尉那种神奇的刑讯之术。

作为一名普通衙役，若是学会了这些，无疑是有了看家本领，到哪里都会受到重视。

就像是那刘一手一样，无论是多么凶狠多么强硬的犯人，落到他的手里，只能老老实实的签字画押，这段时间屡立奇功，俨然成了刘县令的左膀右臂，半月之前，还和他们一样只是一名普通衙役，如今已经成为班头，羡煞众人。

当然，他们没有刘一手的天赋，只能通过勤能补拙，成为班头就别想了，能得到李县尉或者刘县令的看重，便是他们短期的目标。

而眼下的“培训班”，无疑是一个难得的机会。

“大牛，老实交代，你昨天晚上是不是又去逛窑子了？”休息的空闲，一名干瘦的衙役忽然扭头问另一名衙役。

“胡说，我……，我昨天离开县衙就直接回家了。”叫做大牛的衙役愣了一下之后，脸色就刷的一下变的通红，涨红着脸说道。

“嘿嘿，还说没有，说话磕磕绊绊，眼神躲闪不敢看人，县尉大人说这是在说谎的意思。去了就是去了，大家都是男人，又不会笑话你，我只是想试试县尉大人教的方法管不管用。”那衙役见他的样子，心中已经了然，哈哈一笑说道。

“没去就是没去。”叫做大牛的衙役控制住情绪，一脸平静淡然的说道。

心中却暗自在想，李县尉没事教他们这些东西干什么，以后在他们面前，还有什么秘密可言？

“嘿嘿，你不说我们也知道。”另一个衙役神秘的一笑，说道：“你偷偷藏着的那包春药不见了，肯定是去逛了窑子。”

“哪用得着这么复杂，看他今天这幅没精打采的样子，昨天晚上还能去哪儿？”又有衙役起哄道。

大牛一张脸红成了猴屁股，逛窑子有什么好嘲笑的，说的好像他们没逛过一样，瞅见那书吏又拿起了小册子，急忙转移话题道：“要开始了，好好听陈书吏讲，要是听漏了什么，没有通过考核，小心你们的饭碗都保不住。”

这句话对于这些衙役还是很有威慑力的，闻言不再调戏大牛，立刻端正态度，认真听了起来。

对于众衙役虚心好学的态度，李易心里面很满意。

后世大小公司的员工在正式上班之前，都会有岗前培训，这些衙役虽然已经是衙门里的老油条了，但是要说打打杂跑跑腿还可以，作为一名光荣的人民衙役，专业知识还差得远。

以前的周县尉如何管理手下他并不想了解，至少在他这里，对于员工的培养还是很重视的，重点在于……他们越能干，执行力越高，需要李易亲自处理的事情就越少。

为了当一个稳坐办公室的老板，李易一点都不吝啬，将后世FBI审案、测谎的那一套，全都照搬了过来，这些书籍在后世早已烂大街，他挑些有用的出来，到底能起多大的作用，就看他们的天赋了。

等到他们将这些东西掌握的七七八八之后，什么《犯罪心理学》、《变态心理学》、《少年包青天》、《施公奇案》之类的，也该搬出来让他们长长见识。

古时的衙役其实没有想象的那么高大上，娼优隶卒，隶说的便是他们，和妓子伶人同样属于贱民，这些衙役一般都是世袭，祖上都是干这一行的，只要不是缺胳膊少腿，上岗之前不需要任何考察，老子退下来，儿子就能顶上去。

这样的选拔方式，这些衙役自然没有什么能力可言，在衙门混日子的方式，不是李易想要的。

不需要将他们都培养成独当一面的神探，起码也得有些基础的素养，能够处理一些小的纠纷，不用什么鸡毛蒜皮的事情都来麻烦他，李易就已经很欣慰了。

通过这两天对于众衙役的考察，李易发现，那个叫做刘一手的班头，倒是有几分天赋，对于刑讯审案之事，往往一点就通，可以大力的栽培一下，培养成他的左膀右臂之类的，以后应该能省不少事情。

琢磨了两天时间，给这些衙役定下这些规矩，归根到底，只是为了当一个懒散县尉而已。

按照一个个小的辖区，将责任一点点的分出去，后世有“片儿警”，如今有“片儿捕”，辖区之内若是出现了什么小纠纷，先自己试着解决，若是解决不了，每五个辖区还有一个小队长，若是小队长也解决不了，可以再上报“总队长”刘一手处理。

如果连刘一手都无能为力了，那只好由李易或者李明珠亲自出马。

李明珠虽然知道李易这样做其实还是为了偷懒，但仔细想想，此举好像也有些道理，她相信李易不是一时心血来潮，还是先观察一段日子再做决断。

现在的李易，勉强能够体会到刘县令的心情了。

有了这样一位公主属下，不能打不能骂，自己做事还要考虑到一个下属的意见，这样的官当的还真憋屈。

在值房里看了几本书充充电，估摸着也快到下班时间了，打算招呼老方回去，刚刚走出大门，看到两个衙役押着一个汉子走了进来。

李易原本打算直接离开，看到那汉子的长相时，微微一愣，向着那边走了过去。

“县尉大人。”

两名衙役见他走来，急忙行礼。

那大汉抬起头，看到向这边走过来，身穿官服的年轻人，脸上的表情也愣了一下，随后便浮现出了一丝喜色。

第一百八十五章官媒上门

“怎么回事？”

李易走到两名衙役跟前，随手指了指那汉子问道。

其中一名衙役愣了一下，随后便立刻说道：“回县尉大人，此人恶意伤人，被我们当街捕获，正要将他押去县牢。”

“恩公！”

这个时候，那汉子也反应过来，看着李易，一脸惊喜的说道。

两名衙役看到这一幕，顿时也疑惑起来，难道他和县尉大人认识？

“区区小事而已，恩公二字，就不要再提了。”李易对那汉子摆了摆手，随后对两名衙役问道：“具体说说吧，到底是怎么一回事？”

眼前的大汉，正是他上一次在街上断那偷银案之时遇到的汉子，那日他被中年文士偷了银子，两人为了银子的归属争论不休，李易为了从李明珠那里脱身，借由此事和他打赌，无意中帮了他一把，此刻对他还有印象。

这汉子对家中老母颇为孝顺，不像是作奸犯科之人，县衙大牢可不是好蹲的，就算是不对他用刑，但住上几天也不好受，如果不是什么大事，便饶他一次也无妨。

那衙役见县尉大人对着件案子有兴趣，立刻将知道的情况一五一十的说了出来。

李易这才知道，这大汉之所以被抓来县衙，是因为他打伤了一个药铺的伙计。据说是那药铺伙计为了贪图蝇头小利，将已经发霉的药材卖给了这汉子，汉子的老娘本就有重病，喝了那药汁之后，差点一命呜呼，好不容易才捡回一条命来。

从大夫那里得知真相之后，大汉登时就怒了，一路冲进药铺，将那伙计打了个半死，恰好被路过的两名捕快看到，将他抓了起来。

虽说那药铺伙计有错，但好在没有酿成什么大祸，倒是这汉子将他打了个半死，故意伤人，当场就被带回了衙门。

“你叫什么名字？”李易看着那大汉问道。

“恩……，回大人，小人吴二。”

大汉原本还想叫恩公的，想到李易刚才说的，立刻改了称呼，学着两位衙役说道。

李易转头看着两名衙役，问道：“那伙计伤的可重？”

一名衙役摇了摇头，说道：“虽然被揍得鼻青脸肿，狰狞可怖，但无性命之忧，修养几天就成。”

李易点了点头，说道：“将他抓回牢里，每天还得供上两顿牢饭，这吴二也是心忧老母，孝心可嘉，一时冲动能够理解，若是那药铺伙计没有什么大事，便放他离开吧。”

两位衙役闻言愣了一下，随后就立刻点头，“是，大人说的有理。”

两人松开了那汉子，见他还傻愣愣的站在原地，一人在他头上抽了一下，说道：“愣着干什么，还不快谢谢县尉大人！”

大汉回了回神，脸上浮现出一丝喜色，立刻便要跪下，高声道：“谢县尉大人！谢县尉大人！”

也不知道这些人都是和谁学的，见了官就要跪，李易本想扶他起来，但奈何这大汉的力气不小，噗通一声跪在地上，稳稳当当的磕了两个响头。

“行了行了，别磕了，这次也是念在你一片孝心的份上，以后行事，多在脑子里想想，有什么事情可以来衙门求助，不要那么冲动。”李易摆了摆手说道。

那大汉憨笑了两声，口中数次称谢之后，担心家中老母无人照顾，便匆匆离去了。

“大人仁德，属下佩服！”

无视两名衙役的马屁，李易很随意的挥了挥手，从后堂叫了老方，信步走出了县衙。

这个时代，官员上下班的时间和后世有很大不同，因为像县令县丞这样的主要官员就居住在衙门里面，早上六七点就得开始上班，不过下班时间也早，大概下午三四点的时候就可以下班回家。

按照统一规定，除却一些重要的节日之外，对官员实行“五日一休沐”的规矩，也就是每上五天班，就可以放一天的假回家洗洗澡之类，还算是比较科学的。

不过，李易又算是县衙里的一个特例。

或许是李明珠良心发现，想要弥补一下对他的亏欠，许多硬性规定都对他放宽了限制，他可以不用住在县衙里面，也可以不用一大早就来上班，比起刘县令还要自由多了。

李轩很守信，上次说送给他的千里良驹，李易几天前就已经收货，只可惜……他还没有学会骑马。

那匹马暂时被柳如意征用了，她对于那马似乎很喜欢，自从征用之后就没提归还的事情。

鲜衣怒马，仗剑天涯不仅仅是李易的梦想，这段时间他和柳如意接触的不少，她最喜欢李易讲的那些武侠小说中的江湖，每次李易说到那些武功盖世的女侠时，她的眼睛都会闪光。

作为小姨子兼武术教练，她倒是说过会教李易骑马，李易对此已经期待好几天了。

想象着穿着华服骑着骏马走在路上，一定很拉风，要是再配上一把像柳如意那样的长剑，可能还真有几分大侠风范。

对于上面给他配的那一把腰刀，李易其实并不喜欢，有句话怎么说的，剑乃百兵之首，在他的印象中，大侠好像一般都是使剑的，一想到刀，脑海中第一个浮现的应该是一群粗犷的汉子，手里个个拿着大马刀，从山上冲下来，嘴里喊着“此山是我开，此树是我栽……”之类，违和感太过强烈。

以后有机会了换把剑使使，他一直觉得柳如意使剑的样子很酷，表情冰冷，出剑无声，以后要是混江湖，起个“夺命仙子”的外号，估计能镇住一大堆人。

再细想一下，公主捕头穿着那身制服，配上一把腰刀其实也挺酷的，只不过从来没有见过她拔刀，但想想她持刀乱砍的样子，再酷的形象就都没有了。

经过和李明珠的一番讨价还价，李易当了县尉以后的生活其实和以前没有太大的变化，早上从柳叶寨下来，下午再回去，只是白天待的地方，从如意坊变成了县衙。

刚刚入冬，还没有下雪，天气已经有些冷了。

早上出门的时候，告诉小环下午等他回来吃火锅，这个时候，估计她们已经在准备。

走进寨子之后，老方在路过自家门口的时候就直接回去了，李易继续往前走了一段路，刚刚踏进院子，看到如仪姐妹和小环都在院子里面。

除此之外，院子里还有一个陌生女人。

女人三四十岁的样子，穿的花花绿绿的，看上去颇为喜庆，此时正一脸笑意的说着什么。

看着小环向这边跑过来，李易有些疑惑的看了那女人一眼，问道：“她是谁？”

小丫鬟脸上露出苦色，小声说道：“是官媒，这次是来催二小姐赶快成亲的，今年已经来过家里好几次了。”

第一百八十六章被逼婚的柳二小姐

“官媒？”

听到小环说的，李易也是微微一愣。

上次错将“万金”当成一万两黄金，丢人丢大了，为了不再犯这种低水平的错误，他抽时间恶补了一下这个世界的常识，当然也包括礼节习惯、风土人情在内。

官媒也是媒婆，只不过比普通的媒婆多了一个官方的身份。

这个时候，虽然还没有计划生育，但人口也十分稀少，医疗水平什么的都还有限，人们的平均寿命不长，活上五十岁就已经算赚到了，每多活一天都是老天爷垂怜。

人口基数上不去，这就会导致很多问题。

没有人口，从哪里找人种田，国家怎么收税，要打仗了，从哪里找人参军，怎么抵抗外敌，怎么维持民族的繁衍生息？

因此，每一位君王，无不将增加人口看成国家发展的重中之重。

从几百年前开始，早婚早育，鼓励多生就成为了搬上台面的法律法规，生得多要赏，生的少要罚，甚至还有过女子十五岁不婚全家坐牢的法律。

景国的婚姻法虽然没有这么苛刻，但在官府的鼓动之下，大家都在努力的成亲造人，你一个十七八岁的女子还待嫁闺中，这不是拖国家后腿吗？

于是，除了普通的媒婆之外，官媒这个职业也应时而生。

任何一个行当，只要和“官”这个字沾上关系，就没有那么简单。

官媒的职责，就是响应国家号召，解决适龄但是还未婚配单身男女的终身大事，甚至如果对方不同意，还可以强制配对。

本着以造人为本，“你不嫁，我帮你啊……”的理念，这些官媒奔走于个个村寨之间，牵的一手好红线，必要时刻也可以将两只适龄单身狗强行绑在一起，每促成一桩好事，不仅可以从男方家里收到谢礼，官方也会给予一定的奖赏，倒是极大的增长了她们的积极性。

柳如意年方二八，在后世当然还没成年，花季少女一枚，但在眼下的时代，却无疑已经是老姑娘了。

这种老姑娘，自然是官媒们的重点关注目标。

“姑娘啊，不是我说你，你也老大不小了，多少像你这么大的女子，孩子都能张口叫“娘”，你看看你，我来家里多少次了，说了多少门亲事，你怎么就是不开窍呢？”院子里，那嘴角长了一颗痣的官媒还在滔滔不绝的说着。

柳如仪俏脸上有些无奈，柳如意目光望着前方，眼神飘忽不定，明显心不在焉的样子。

那官媒一张嘴没停，忽而又奇道：“我记得上次来的时候，你姐姐也没有婚配吧，这才几个月，怎么就成亲了，不知道是哪家媒婆说和的，怎么也不去官府登记造册……”

她的语气有些惋惜，柳叶寨以及附近几个村寨，适龄男女的婚姻之事都是由她负责的，若是能从她这里说成亲事，一笔赏钱是免不了的，若是被别人抢了去，可就没她什么事情了。

如果让她知道是哪位媒婆这么不懂规矩，下次一定要让她长长记性，干这一行就要遵守这一行的规矩，手可不能伸得太长了。

柳如仪没有说话，她前段时间之所以做了那个决定，也不仅仅是因为二婶娘那些人，倒也有很大程度上是因为官媒已经上门无数次，若是再拖上一段时间，怕是就得罚粮，那个时候的她们，家里哪里有多余的粮食。

那官媒看着柳如意，说道：“姑娘，我可一点都没有亏待你，姑娘你长得这么水灵，我也不忍心说个不好的人家，上一次王铁匠的大儿子你不满意，这一次我可是把最好的留给你了……

这苏老爷家的儿子虽然人有些痴傻，但是苏老爷可是在府城开了一家布庄，丫鬟仆人大宅子，样样都不缺，你要是嫁过去，那就是少奶奶，你看怎么样？你要是同意，我马上去给人家苏老爷回个信，这两天就能把亲事定下，拖得久了，苏老爷应了他人，那可就没办法了，这后面可是有一大堆人挤着往苏家的大门里面钻呢。”

柳如意脸上的表情依旧没有什么波动，就像是没有听到官媒说的话一样。

“姑娘，你这亲事，我已经帮你拖不下去了，你若是还不同意，怕是过不了多久，上面就会派人来罚粮了。”官媒苦口婆心的劝道。

李易在后面听得有些好笑，丫鬟仆人大宅子，这样的条件诱惑诱惑老方可能还能成功，柳二小姐现在可是见过大世面的人，存的私房钱怕是就能将那布庄搬空了。

那官媒本来对于今天的这一门亲事是胸有成竹的，她知道这姑娘家里的情况，几个月前，穷的连吃饭都难，只是勉强度日，那苏家虽然也不是豪门大户，说她嫁过去当少奶奶是夸张了，但起码也能不愁吃穿，不比在这里要好上千倍万倍？

她心里面想着这些，目光在两姐妹身上扫过的时候，脸上的表情忽然一怔，随后便浮现出诧异之色。

上一次来，她们的衣着还只是一般的布料，今日的穿着……怕是这两身衣服，就值不少钱了。

再看那姐姐头上的钗子，隐隐觉得有些眼熟，略一回想，才想到她上次在府城最有名的银楼金玉坊见过，起码也值几十两银子。

苦了这么多年，柳如仪自己当然不会奢侈到花几十两银子买一只金钗，这支钗子，是李易前段时间送给她的。

却不知那官媒此时心中也在疑惑，才几个月不见，这两姐妹莫非是发了财？

不过，哪怕她们真的成了富贵人家，这该成的亲还是要成的，若是再拖下去，到时候就不仅仅是罚粮那么简单了。

李易正站在不远处看热闹，院门忽然被人推开，老方刚走进来就看到李易，摸了摸脑袋，有些不好意思的说道：“姑爷，你上次送给我家的那布，还有没有啦，柱子今天在家玩火，不小心把那布给烧了，被我揍了一顿……”

李易没等他说完，就吩咐小丫鬟道：“去屋里再拿一匹布出来。”

老方如今也算是有钱人，倒也不至于买不起一匹布，但皇帝送的布意义可不一样，就这样被柱子烧了，估计也心疼的要命，李易心里面为熊孩子的屁股默哀了一会。

小环点点头，脚步轻快的跑去了屋里，不一会儿，便抱了一匹布跑出来。

上次皇帝赏的布实在太多，送出去了不少，还剩下一大堆，再送几匹小丫鬟也不心疼。

那官媒看着头上戴着银钗的小丫鬟从身旁跑过，视线扫到她怀里抱着的绢布上时，脸上再次浮现出了一丝讶色。

“这……，好料子啊！”

第一百八十七章非法夫妻

官媒也是媒婆，虽说媒婆全凭一张嘴，白的说成黑，但她整日在外奔波，牵线搭桥，见识自然也多一些。

这么多年的眼力不是白练的，没有亲手摸过那丫鬟手中的布匹，看上去就知道这料子不普通，这种布匹，在庆安府城中，怕是也只有那些顶级布庄才有。

她心里很奇怪，几个月的时间里，这两姐妹身上到底发生了什么事情，上一次来的时候她们家中境况还很艰难，时隔不久，就连那个小丫鬟都是都是一身绫罗绸缎的，头上银钗的价钱，可能比她一年的薪俸还多。

这样一来，人家连家里的丫鬟都是少奶奶的待遇，看不上苏老爷家也是很正常的。

不过，眼看着就到年底了，她还需要撮合几对，才能达到上面要求的数字，又抬头看着柳如意，说道：“姑娘，你这要求，也不能太高了，这婚姻呢，讲究一个门当户对，再高的我们也攀不上，如果你还这么不开窍，下一次来这里的，可就不是我了。”

这官媒话说的隐晦，意思柳如仪姐妹都懂，下一次来的不是她，那就是官府的人了。

若是在几个月前，对于这样的事情，即便是她们也会头疼，但现在，这种威胁反而没有了任何效果。

柳如仪看着李易走过来，迎上去说道：“相公回来了。”

那官媒也转过头，看到向这边走来的俊俏公子，听着柳如仪的称呼，心下顿时明白了，这位应该是这女子的相公，看这情况，应该是个入赘的。

这年轻人长得一表人才，入赘的话，倒是可惜了。

“你说的那苏家，愿意下多少聘礼？”李易转头看着那官媒，笑问道。

柳如意闻言，脸上的表情变了变，看向李易的眼神，开始闪动危险的光芒。

“相公。”柳如仪扯了扯他的袖子，摇了摇头。

她和柳如意从小就相依为命，姐妹情深，对她而言，自然是不希望如意嫁给不喜欢的人。

那官媒闻言倒是愣了一下，看这书生的态度，这件事情似乎还有商量的余地，脸上浮现出一丝喜意，说道：“这你们大可放心，苏老爷家有的是钱，相信聘礼一定会让你们满意的。”

“若是那苏家愿意出万两黄金当做聘礼，此事倒也不是不能商量。”李易对于之前那件事情还耿耿于怀。

“什么？”

那官媒有些不敢相信自己的耳朵，又重复了一遍，“万两黄金？”

看着李易点了点头，官媒呆立当场，看向他的眼神有些古怪。

一万两黄金，她还真敢开口，知道这是多少钱吗，就算是皇帝嫁公主也不需要这么多聘礼吧？

她本来还想着这小门小户的，能有多少眼界，就算是聘礼要的重了一点，回去和苏老爷商量商量，也未必不能成。

但这一万两黄金把苏家卖十次也凑不出来啊！

听到李易说的话，柳如仪俏脸也有些愕然，知道他恐怕也只是故意捣乱，笑了笑之后就不再言语。

柳如意撇了他一眼之后，脸上的冷色消失。

“呵呵，这位公子还是不要开玩笑了，一万两黄金，整个庆安府，有谁能拿得出来这么重的聘礼？”那官媒嘴角扯了扯，皮笑肉不笑的说道。

一万两黄金对于任何人来说都是一笔巨款，庆安府能拿出这些钱的人或许不少，但只有傻子才会用万两黄金下聘礼。

“那就只能说声抱歉了……”李易很遗憾的说了一句，“还请这位官媒行个方便，家中妻妹的婚事，以后就不劳你费心了。”

虽然小姨子的脾气不太好，但人长得漂亮，武功又高，要是不能卖个嫁个好价钱，那不是亏大了？

“这恐怕是不行的，你这书生太想当然了。”

那官媒冷笑一声，心道这年轻书生看起来倒是狂傲，适龄女子就要嫁人，这是自古以来的规矩，她只不过是一个官媒，哪里有这么大的权利，语气阴阳怪气的说道：“男大当婚，女大当嫁，这位姑娘的年纪已经不小了，想着早点许配人家才是正道，不然等到上面降下责罚的时候就不好了。”

“大胆，怎么和县尉大人说话的！”

老方从小环手里接了布匹正要走，听到那官媒阴阳怪气的声音，眉头不由的沉了下来，大步的走过来说道。

他这两天跟在李易身边，待在县衙之中，接触到的大都是那些衙役，倒也和他们学到了一些，虽然这里不是县衙，但这女人竟敢嘲笑姑爷，若是那些衙役在这里，肯定不会这么容易罢休。

那官媒心中还在冷笑，冷不防被一个大汉走过来训斥了一句，吓了一跳。

反应过来之后，正要骂过去时，陡然想到他刚才说的“县尉大人”，心中再次一惊，早就听说之前的周县尉被上面罢官，衙门里来了新县尉，只是她从来没有见过，难道就是眼前这位年轻人？

虽然她心中还是有些怀疑，但想来这种事情应该没有人敢假冒，表情略显恭敬的看着李易，问道：“您，您是县尉大人？”

李易从怀里摸出县尉腰牌，在她眼前晃了晃。

“啊，都怪我有眼无珠，刚才冲撞了大人，还请大人恕罪！”看到那腰牌的时候，这位官媒的心里面就没有任何怀疑了，立刻面带惊慌的说道。

不等李易开口，她就再次说道：“大人放心，这位姑娘的亲事就由她自己做主，以后不会有官媒过来，上面也不会再派人来催的。”

想到她刚才对县尉大人说的话，这官媒就恨不得抽自己几个嘴巴，此刻急忙开口弥补。

虽然她一个官媒没有这样的权利，但是只要稍微透露一下县尉大人的意思，那些人也绝对不敢再难为县尉大人的家人。

李易此刻觉得，有一个县尉的身份倒也还不错，最起码很多事情办起来方便了不少，对那官媒摆了摆手，说道：“你刚才说，成亲之后要去哪里登记造册？”

“大人放心，回去之后，我就将这件事情办的妥妥当当的。”那官媒很是识趣的说道。

谁想到这家的姐姐居然这么的有福气，攀上了县尉大人，早知道的话，她刚才还哪敢摆出那样的态度？

刚才经这官媒的提醒，李易才意识到这个时代成亲也是需要登记的，再一细想，他和如仪两个人，居然做了这么久的非法夫妻……

柳如仪看着他淡然的和官媒说起这件事情，目光凝住，俏脸上的表情微微有些失神。

在官府登记过之后，就是真正的夫妻了啊……

在官府登记需要生辰八字，李易按照自己前世的生日换算了一下，回过头时，见如仪怔怔的站在那里，伸手在她的眼前晃了晃，疑惑的问道：“如仪，发什么呆，人家问你的生辰八字呢……”

第一百八十八章理想与偏差

在看到他的县尉腰牌之后，官媒的态度立刻来了个一百八十度大转弯，说话和声和气，毕恭毕敬的，眼角的鱼尾纹都能开出花来。

李易终于明白为什么古时候的读书人要削尖了脑袋往官场里钻，什么实现人生抱负，报效国家都是说出来给别人听的，当然也不乏有真正秉持一腔热血的忠君爱国之士，但大部分人，看中的只是当官之后的风光无限和手中所握的权柄，毕竟就算是一个小小的从八品县尉，在一区一县之中，影响力也不可小视。

难怪每年有这么多人前仆后继的涌进科举大潮，若是侥幸得中，能谋个一官半职，便可光宗耀祖，走上人生巅峰了。

如果不是他两世为人，懒散惯了，不想受官场那些条条框框的约束，对于这些东西也没有多大的追求，被这么多人一声声“县尉大人”“县尉大人”的叫着，时间久了，怕是还真的经受不住这样的诱惑。

那官媒问完了该问的东西，立刻就识相的告辞，恐怕明日一早就能将所有的事情都办的妥妥贴贴。

她来之前，小环就已经准备好了炭火炉子，耽搁了这么长时间，炉火早就灭了，匆匆忙忙的去烧火。

羊肉照例是由柳如意来切，手中刀具上下飞舞，速度奇快无比，李易看不清她的动作，切出来的羊肉薄如蝉翼，刀工精湛，让他心中羡慕无比。

和柳如仪在外面洗好菜，炉火也烧的旺了起来，先下在锅里煮了一些，一家人围在炉旁耐心的等待。

李易隔几天就会教小环一个新的菜式，大多数时候，柳如仪也会跟着一起学，如今不像是几个月以前，顿顿都是稀粥白面，就算是平常日子里，饭菜也格外丰盛，不过要说最受欢迎的，还是火锅。

这东西不管对古人还是现代人都有一种谜一样的魅力，尤其是在天气寒冷的时节，吃起来更是舒爽，等到过些日子下了雪，外面天寒地冻，一家人围在炉旁吃着火锅，那才是真正的享受。

老方蹭了一次饭就吃上瘾了，有模有样的在府城的铁匠那里打造了一口鸳鸯锅，拿回家去，一股脑将肉菜调料、油盐酱醋之类的全都倒进去，煮到一半，柱子嘴馋忍不住，吃了第一口就吐了。

“小兔崽子，这才过了多长时间，嘴就变刁了？”

老方皱起眉头在熊孩子屁股上踹了一脚，拿起筷子从锅里捞了一口带血丝的羊肉，咀嚼了几下，没咽下去也吐的稀里哗啦。

之后才意识到这东西里面可能还有些门道他没有摸清，自己拉不下脸，差自家的婆姨去问小环，临走的时候，带回去了一些李易自制的火锅底料，从那以后，老方的上火就一直没好过，身上还总带有一种羊肉的膻味，每天跟着李易在府城和寨子来回，李易一般都和他保持足够的距离。

今天吃火锅的时候，柳如意罕见的没有和他抢，李易以为他苦口婆心教她的火锅礼仪终于听了进去，心中大是欣慰。

初来这个世界的那段日子，面临的最大问题就是如何填饱肚子。

填饱了自己的肚子还不够，还需要解决一家人的吃饭问题。

那个时候李易所期望的，只是每天喝的稀粥里面能多几粒米，素面中能多些油水和菜色，就心满意足了。

初来乍到，对于这个世界有一种莫名的排斥以及畏惧，想着在不饿肚子的前提下，能够舒舒服服的过完这辈子，也不枉老天给自己重活一次的机会。

虽然初始设置出了一点小问题，地点没得挑，年代没得选，家里的情况也不好，但好在性别没变，这些日子走过来，波折虽多，但一切也还顺利。

后来自己家里吃饭问题解决了，又要解决更多人的，老方，以及这些年没有亏待柳如仪姐妹的那些人，生意做的越来越大，认识的人越来越多，小王爷，公主，甚至是皇帝……

莫名其妙的爬上了县尉的位子，无数人见了他都得恭敬的行礼，喊一声“县尉大人”。

这和李易最初的理想偏差太大，要知道，他之前明明只是想要赚些小钱在这里养老而已……

不过，理想会也会随着时间改变，让他现在就像这样一辈子待在柳叶寨中，恐怕没多久就会被无聊死。

要养老也得换个地方，等过段时间，手头有充裕的资金，要先在府城买一间宅子，把如仪他们全都接过去，每天在府城和寨子里来回奔波，不仅麻烦，而且累的够呛。

吃完饭，离天黑还有好一会儿，李易在院子里走了几圈，消消食，想着明天应该用什么巧妙的办法来偷懒，一整天都坐在县衙里面喝茶，茅房倒是没少跑，整个人都快无聊的发霉了。

一道曼妙的身影从他身旁走过，带来一阵淡淡的清香。

不用抬头，李易也知道应该是刚刚吃完饭洗过澡的柳如意，这是她喜欢用的香水味道。

“跟我来。”

柳二小姐淡淡的说了一句，向着门外走去。

李易见她先去新盖的马厩牵了马，愣了一下之后，脸上立刻浮现出一丝喜色。

她终于要教自己骑马了？

这件事李易可是判了好久，只是瞬间，他就回过神来，急忙追了过去。

这辈子加上上辈子，他也只骑过两次马。

不对，不应该说是骑。

第一次是被老方抓着趴在马上，颠簸的晕了过去，第二次仍然是被他强行按在马上，依旧是一路的颠簸，下马之后，扶着护城河边的柳树吐了好久……

那个时候，他在心里面就暗暗发誓，以后有机会一定要学会骑马，不说鲜衣怒马，仗剑天涯，最起码以后遇到这样的事情不会再丢人。

李轩送给他的马的确算得上是一匹好马，额头宽，眼睛又大又亮，炯炯有神，蹄子大而端正，身无杂毛，李易在一本相马书上看到过，一般来说长成这样的马，就可以算是马中豪杰了。

当然，最直观的辨别方法，就是柳如意征用了这匹马之后，就没打算还他。

穿过寨子，走上一会就可以看到一处平缓的草地，李易走过去的时候，柳二小姐正牵着马在那里等他。

第一百八十九章美救英雄

李轩差王府的下人将这匹马送过来的时候，马掌已经钉好，马鞍之类的配套设施也都十分齐全。

“先上马试试。”见李易走过来，柳如意将手中的缰绳递给了他。

李易从她手里接过缰绳，表情有些发愣。

这就直接上了？

他看那些有关骑术的书籍，上马之前，不是要先熟悉熟悉马****近乎，和马打好关系之后再试着……试着上它，以免马儿受惊出现不必要的危险。

霸王硬上马，似乎有些不好吧？

万一等他上去了之后，这匹马发了飙，那可就悲剧了。李易并不觉得他现在的实力能够制服一匹疯马。

“这匹马性子温顺，不会有什么危险。”柳如意似乎看穿了他的心思，淡淡的说道。

被柳二小姐无形鄙视了，作为大男人，当然不能露怯，李易抓紧了缰绳，连同马脖根处的鬃毛也一起抓住，踩住脚蹬，稍稍一用力，整个人便翻身上马。

他现在早已经不是手无缚鸡之力的书生，这一套动作倒是行云流水，潇洒写意，不过，还没等他在马背上坐稳，那马儿一声长嘶，前蹄竟然高高跃起，李易身体一个不稳，向着后方栽倒下来。

好在他如今也算小有身手，牢牢的拽住马缰，两条腿紧紧的夹着马腹，坠落的势头一滞，身体再次稳住。

心中想着，这个姿势一定很拉风，如果有人在远处拍照就好了，就能将这么潇洒的姿势永远的留下来。

心中开小差间，一道白影腾空而起，稳稳的落在了他后面的马背上。

柳如意一掌拍在这匹马的肚子上，此马发再次发出一声长嘶，竟然就此安静下来。

见身下的这家伙终于安静下来，李易心里松了一口气，脸色却有些发黑。

这匹马居然还知道欺软怕硬，自己骑上去这货就要死要活的，想要把他从背上摔下来，换了柳如意，立马乖的和孙子一样，一动也不动……

这他娘的不是瞧不起人吗？

“抓牢马缰，夹紧马腹。”柳如意提醒了一句，在马腹上轻轻一拍，李易就发现这欺软怕硬的家伙开始小跑了起来。

骑在马上并没有李易想象的那么舒服，颠簸的厉害，他上辈子坐公交都晕，不过晕车的毛病似乎没有带来这里，倒是没有多少的难受的感觉。

柳如意在后面给他详细的讲解着骑马的技术要领，李易根本没有多少心思听。

马背上的空间本来就小，两个人骑上来就稍显拥挤，就算柳如意故意的和他隔开一些距离，但是随着颠簸，两人的身体还是难免会碰到一起。

感受到后背上时而传来的柔软感觉，李易心里面诧异，这小妮子平日里看起来不显山不露水的，其实也挺有料，以前倒是自己小看她了。

然后，本来不难受的他，逐渐的开始难受了。

“刚才说的那些，都记住了吗？”柳如意将重要的细节都说了一遍之后，开口问道。

“啊，什么？”李易回了回神，这才想起来刚才柳如意告诉他的事情，一句都没记住。

柳如意眉头微皱，意识到他刚才的心思根本不在这里，正要开口，那马忽然一个急停，她下意识的加紧马腹，身体还是向前面倾斜了许多，整个人都趴在了李易的背上。

感受到背上传来的柔软，李易有些发愣。

他坐在前面，看到了前方有一条灌溉用的沟渠，心想这马一会该停下了，早有准备，倒是没有失去平衡，但紧接着，柳如意的身体就紧贴过来。

他此刻心里只有一个念头。

今天之前果真是小看她了。

这突然发生的状况，也是在柳如意意料之外的，等她意识过来胸口紧紧的贴在李易背上的时候，又想到，刚才一路之上，似乎也……

冰冷的脸上，罕见的浮现出一丝羞恼之色，下一刻就从马背上腾空而起。

背上的触感消失，李易心中竟有一丝怅然若失的感觉，一拽缰绳，这匹马顿时掉了一个头，李易抬头看时，只能看到一道飘向远方的白影。

“你干什么去？”

他大喊了一声，那身影顿了一下，随后消失的速度更快。

“等一下……”

“回来……”

“至少告诉我……，怎么从马上下来！”

片刻之后，看着那道白影彻底的消失在他的视线之中，李易有些呆呆的望着那个方向，口中喃喃道：“还隔着衣服呢，不至于吧……”

叹了口气，一只脚离开马镫，正要试着从马上跳下来的时候，那马忽然又向前慢跑起来。

李易差点从马身上摔下来，急忙收回脚，两条腿紧紧的夹着马腹，心中不由的怒骂，这王八蛋，又来了！

远远的看到一群熊孩子在草地的另一边打滚，李易大声的喊了一句：“柳小虎，去叫你们如仪姐过来！”

柳小虎第一次看到骑马的先生，怔怔片刻之后，才猛地点了点头，向寨子的方向狂奔而去。

柳小虎将救兵搬来的时候，李易还趴在这只撒丫子乱跑的马背上“仗剑天涯”，柳如仪先是愣了一下，随后便纵身跃起，从马背上飞过，轻松的抓住了李易的肩膀，将他从马上带了下来，同时另一只手牵住了马缰，那马儿还想乱跑，却挣脱不了她手中的缰绳，柳如仪看了它一眼之后，刚才还四处乱野的马，立刻安静了下来。

自古都是英雄救美，今日美救英雄，李易看着在柳如仪手中又变的安静的马，心里面有些怀疑，这货是不是得了间歇性神经病，只要他一个人上马就会发疯？

他现在已经不想骑马了，听说马肉的味道还不错，不知道放在火锅里怎么样，会不会比羊肉更好吃？

有机会一定要试试。

第一次学习骑马，以失败告终。

柳如仪美目中带着疑惑，刚才如意说要教李易骑马，现在却不见了踪影，不过她从小就是这样，做事没有耐心，下次还是她亲自来教吧。

将那匹马又栓回了马厩，看到小环抱着一捆马草走过去，李易开口叫住了她。

“姑爷，什么事？”小丫鬟抬头看着他。

“把那些马草先放回去。”

“为什么？”小丫鬟眨着大眼睛看着他，“现在是喂马的时候啊。”

“先饿它三天！”李易的脸上浮现出一丝羞恼之色，咬牙说道。

第一百九十章穿鞋子的马

【ps：上一章开头做了修改，马蹄铁这个世界暂时还没有，大家记得有这一回事就行。】

小环对于李易的话向来是言听计从，虽然心里面还在疑惑为什么姑爷要饿那匹马三天，但姑爷说的都是对的，将马草又放了回去。

柳如意从外面走进来，看着小丫鬟抱着马草往回走，问道：“小环，马喂过了吗？”

“姑爷说要饿它三天。”小丫鬟摇了摇头，说道。

“马草给我，你去忙吧。”柳如意从她手里接过马草，向马厩走去。

“哦。”

小丫鬟应了一声，看了看她离开的背影，心道姑爷不让自己喂马，二小姐偏偏要去喂，万一姑爷不高兴了怎么办？

算了，还是不想了，这件事情就让姑爷和二小姐自己去解决，想到自己的小兔子还没有喂，小丫鬟摇了摇头，从厨房拿了些新鲜的菜叶，走去了内院。

柳如意拿着马草走进马厩的时候，李易正蹲在马厩前面松软的土地上，拿着毛笔和白纸，似乎是在拓印着什么。

身后传来脚步的声音，李易站起身，回头时，看到抱着马草向这边走来的柳如意。

李易见她的表情似乎没有什么不对的地方，马草中也不像是藏着武器的样子，心下稍安。

毕竟刚才在马上的事情纯属意外，和他一点关系都没有，柳二小姐虽然脾气不好，但是也不是不分青红皂白无理取闹的人，当时没有拔剑砍他，想必事后也不会报复。

不过，为了以防万一，还是先确定一下比较好，略有警惕的看着她，问道：“刚才的事情，我不是……”

“闭嘴！”

柳如意装作若无其事的样子，就是不想李易提起这件事情，俏脸上再次浮现出一丝羞红之色，将马草扔到食槽之中，恶狠狠的瞪了李易一眼，转身离去。

这下李易终于放心了，看来柳二小姐真的不打算计较这件事情，不过刚才她那副俏脸飞霞的样子，倒是第一次看到，一代女侠变成了害羞小姑娘，李易短时间内还真的有些不太适应。

马厩之中，欺软怕硬的疯马吃着马草，打了一个响鼻，李易抬起头看了它一眼，这次看在如意的面子上，先放它一马，下次要是再不识好歹，不先饿它三天，这货就不知道马王爷长了几只眼睛。

用白纸和毛笔，在马厩周围的软泥地上，按照真实大小将马蹄印绘制出来，在铁匠那里订做一些马蹄铁，这匹马虽然不太给自己面子，但不可否认是一匹好马，马掌要是被磨没了，倒是有些可惜。

那铁匠的手艺不错，李易将要求告诉他，第二天就拿到了四只马蹄铁。

出于职业习惯，那铁匠也没有问李易这些东西的用途，做铁匠多年，行里的规矩当然得懂。

老方手里拿着四只奇形怪状的玩意儿，疑惑的问道：“姑爷，这是做什么的？”

“马掌。”

“什么玩意儿？”老方脸上的疑惑更深了，“马掌是什么东西？”

听着名字，这东西似乎和马有什么关系，不过，老方有养马的经验，和马有关的事情也都不陌生，却还是没有听说过马掌这种东西。

“就是给马穿的鞋子。”这个世界还没有马掌，也不怪老方没见识，李易给他解释道。

“啥？”

老方脚步猛地停住，有些不敢相信自己的耳朵，看着李易问道：“马还需要穿鞋？”

活了几十年，只知道人要穿鞋，从来没有听过马也要穿鞋的，这不是开玩笑吗？

“同样都是在地上跑的，你都需要穿鞋，为什么马不需要？”李易看着他反问道。

老方很想骂一句“废话”，不过话还没说出口就又憋了回去。

“不穿鞋光着脚走路磨脚啊，踩到石头了也硌得慌，马又不知道疼，穿鞋子干什么？”老方理直气壮的说道。

他有些怀疑姑爷今天是不是中邪了，忽然想要给马穿上鞋子，过两天是不是又要打牛啊羊啊的主意。

“你也知道磨脚，马跑的路可比你多多了，时间一长，马蹄磨没了，那匹马也该废了。”

老方闻言愣了一下，说道：“姑爷你这就多此一举了，那匹马每天也就是在府城和寨子里跑个来回，这才几里路，磨掉的马掌又会长出来……，不过，照这么说，那些军中的战马经常使用，马蹄生长的速度比不过磨掉的速度，倒是有必要穿上鞋子。”

老方这次明白李易的意思了，他以前就是养马的，知道用马要有度，将马整天拴在马厩里面，不经常拉出去跑跑，马蹄就会长的畸形，而若是每天都长时间的奔跑，马蹄又会被磨光，前者还有的救，后者就只能成为废马了。

姑爷这个方法倒是很好，刚才经他提醒，老方已经明白，这奇怪的东西怕是要钉在马掌上的，虽然家里的那匹马用不上这种方法，但军中的战马要是有了这件宝贝，可就再也不怕马蹄磨损了。

听完老方的话，李易也愣了一下，他只记得以前看那些穿越小说，主角发明个马蹄铁，立刻就能惊住那些皇帝大臣之类的，大呼这么简单的方法以前怎么就没人想到，又是赏钱又是赐官的，他下意识的以为所有的马都该钉上马掌，听老方这么一说，自己这次似乎真的是多此一举了。

不过，既然马掌已经打好了，不给那货安上，都对不起付给铁匠的那几钱银子。

前两天可是因为这家伙在如仪面前丢了人，等会让那些衙役们帮帮忙，将这货绑住，给它钉上马掌，想来这欺软怕硬的家伙从来都没有见过这种阵势，吓也吓它个半死，要是下次还在自己面前撒野，就当着它的面吃马肉火锅……

李易这次和老方下山的时候，特意将马牵了下来，为的就是给他钉上马掌。

距离县衙门口不远的空地上，在老方的帮忙之下，众衙役很轻松的就将那马放倒，四蹄朝天绑了起来。

硕大的马眼中满是恐惧，放声长嘶，奈何四只脚被绑住，周围有这么多人按住，想挣扎也挣扎不了。

老方正要按照李易说的方法，将马掌给它钉上，身后陡然传来了一道声音。

“你们在这里干什么？”

身穿捕快服饰的女子向着这边走了过来。

第一百九十一章福星李易

“嘿，是李捕头啊。”

老方知道衙门里这位女捕头身份不一般，李易也特意叮嘱过他，在这里惹谁都不要惹到她，老方停下手中的活计，回过头，一脸笑意的解释道：“姑爷说，给马钉上马掌，就不用担心马蹄子磨坏了。”

李明珠看着众衙役按住那匹马，一直跟在李易身边的那汉子将手中一个形状奇怪的铁片，一个个贴在马蹄上，用铁钉固定好，站在原地，陷入了深思之中。

军中马匹的养护和更换，每年都要耗费大量的银钱，而马匹报废九成以上的原因，就是因为马蹄磨损太过严重，没有了马蹄的马，自然也不能再冲锋陷阵。

而仅仅凭借几个小小的铁片，就能解决困扰一代代君王朝臣的难题，这么多年来，居然从来没有一个人想到过……

马蹄上被钉好铁片之后，那些衙役一哄而散，那匹马立刻站了起来，被老方牵着，在原地不停的打转，马蹄踩在青石板上，发出清脆的声响。

明眼人一眼就能看出那铁片的作用。

在马匹的蹄子上钉上铁片之后，马蹄不和地面接触，就能避免磨损，只需要过上一段时间换一次铁片就行，从此以后，朝廷每年再也不会为了巨额的马费而头疼，一匹战马的使用年限，被大大的延长，长此以往，将会节省下多少的开支？

李明珠不同于李易和老方，她是一国公主，思考问题的时候，往往会站在国家的层面，短短的一瞬间，她就想到了这些事情。

可以这么说，这一片小小铁片的功绩，已经超过了他之前所有的功劳总和，包括写出《弟子规》，传授心肺复苏术，或是那种新奇的审讯方法，都不是朝夕之功，及不上这铁片创造的直接利益。

“李易在哪里？”她上前看着老方，目光微动。

“在……，在县衙。”

老方被她这种眼神看的心虚，指了指县衙里面说道。

…………

李易是在县衙里面，所有的工作全都分派下去，在值房中坐的时间久了，有些无聊，打算出去转转。

县尉怎么说也是安溪县的几把手之一，哪能总是坐在衙门里面，官位越高，就越是要和人民群众打成一片，所以他准备去街上逛逛，体验一下民生疾苦，当然，顺便也能散散心。

还没走出县衙大门，就被李明珠堵在了那里。

“有事？”

李易看着她，心中暗呼倒霉，应该早早就出去的，一般来说只要在衙门撞到她，一准没有好事。

“你是怎么想到要给马蹄下面钉上铁片的？”李明珠看着他问道。

她很好奇，为什么几千年来人们都没有想到的问题，偏偏被他想到了？

“因为钉上铁片马蹄就不会磨损了啊。”李易一脸的理所当然。

李明珠表情微愕，他的回答看似只是一句废话，但仔细想想，似乎也正是这么一个道理。

区别在于，这个道理这么多年来只有他一个人想到了而已。

看着李明珠脸上的表情，李易就知道他今天可能不能去街上体验民生疾苦了。

果然，片刻之后，他就又回到了值房之中，将有关马蹄铁的制作方法，如何钉马掌，如何更换蹄铁，事无巨细，详尽的写了下来。

这个世界还没有专利的概念，看来这一次，马蹄铁的发明上交给国家，注定是肉包子打狗，有去无回了。

李明珠的这个习惯很不好，让李易有一种被压榨剩余价值的感觉，领的是县尉微薄的薪俸，做的是利国利民，功在千秋的大事，拿到的工资和他创造出来的价值严重不符。

万恶的封建社会，比资本主义社会的剥削更加的严重……

李易写完之后，李明珠就将那几张纸装进了一个信封之中，连一句谢谢都没说，眨眼间就跑没影了。

李易一边摇头叹气，一边感叹遇人……遇公主不淑。

“八百里加急，将这封信送到京城，亲自交到父皇手里。”不多时，庆安府某座精致的别院之中，李明珠将信封交给了一位身穿铠甲的男子。

“公主放心，属下一定将这封信尽快交给陛下。”那公主府的护卫郑重的应了一声，翻身上马，很快就消失在视线之中。

“他到底……还有多少本事？”

李明珠望着前方，目中微微有些失神，口中喃喃自语。

…………

“秦大人，不如我给你一万两，你来解决今年战马更替的问题吧？”京都，皇宫，御书房之内，一位面容方正，神色不怒自威的男子一挥衣袖，怒视着对面的另一人说道。

对面那人苦笑了一声，说道：“严大人，一万两已经不少了，去年灾情严重，救灾安民花了不少银子，今年更是少了几省的赋税，国库并不充盈，再说前些日子已经给你们兵部拨了十万两银子，严大人现在张口又是五万两，哪有那么多的钱再给你们？”

那男子眉头一皱，说道：“那十万两是军中粮饷，你不要和此事混为一谈。”

“严大人，你就不要再为难我们户部了，一万两已经是我们能给出的上限。”户部尚书望着对面的男子，丝毫没有松口的意思。

那男子冷哼一声，说道：“如今边境数次告急，迟早要与齐国兵戎相见，在这个节骨眼上，我景国却连能用的战马都没有，秦大人不会不知道此事的重要性吧？”

户部尚书闻言不再言语，这个后果他可承受不起，目光求助性的望向了上首的景帝。

御书房里面，景帝看着兵部户部两位尚书针锋相对，谁也不让谁，揉了揉眉心，颇有些头疼。

马费一直都是一项重要的支出，若是在往年，或许还可以先缓一缓，然而此时边境吃紧，却是一点都不能耽搁，他心中斟酌了一番，还是决定暂缓其他用度，要拨给兵部的这笔钱，不能省。

正要开口，内饰总管常德推门进来，走到他身边耳语几句。

“明珠来信？”

他脸上浮现出一丝疑惑，说道：“让他进来吧！”

“宣！”常德对着殿外高声说道。

那公主府的护卫从门外走进来，跪拜行礼之后，将手中的信件呈了上去。

他这一天之内，日夜奔程，在驿站中换了好几匹马，没有任何耽搁，终于在刚才抵达京城。

景帝打开信封，首先将一封永乐公主的亲笔信拿出来，读完之后，脸上浮现出一丝惊愕，随后又急忙将信封中的几张纸打开来看，脸上的笑容逐渐舒展开来。

“这李易，果然是朕的福星啊！”

景帝将那几张纸拍在书桌之上，大笑说道。

堂中，两名尚书对视一眼，脸上满是疑惑。

第一百九十二章哪位英杰？

“咳，咳……”

景帝到底是有喘疾在身，难题得解，心中开怀，大笑了几声，一口气没喘上去，剧烈的咳嗽起来。

常德脸色一变，急忙上前搀扶住他，景帝抚了抚胸口，片刻之后，呼吸终于平复下来。

“严爱卿，你说每年需要大量更换战马，大多是因为马蹄磨损所致，若是能想出一个法子，让马蹄不再磨损呢？”景帝笑了笑，看着兵部尚书严炳说道。

严炳愣了一下，躬身说道：“回陛下，若是真有这样的法子，每年花在战马上的费用，怕是可以减少七成以上。”

顿了顿，又道：“只是……，古往今来，无数人从避免马蹄磨损着手，却从来没有一人成功过。”

严炳自然知道如果能够避免马蹄磨损，自然也就不需要这么多的马费，但问题在于，这么多年，兵部一直有人钻研试图解决这个问题，做了无数试验，无不以失败告终。

如果这件事真像陛下说的那么轻松，又怎么会这么长时间都没有人能够解决？

“常德，把这些拿给严爱卿看看。”景帝笑了笑，将那画着奇怪图形的纸张递给了他。

严炳从常德手中接过那几张纸，心中大为疑惑，看这样子，莫非真有人解决了这道千古难题？

满怀好奇和疑惑，视线向纸上投了过去。

首先看到的，是一个奇怪的图形，呈半环状，他伸出食指和拇指比划了一下，继续看图形下面的文字。

“马蹄铁？”他口中喃喃一句，小声的读下去：“将此物钉在马蹄之上，避免马蹄和地面直接接触，便不需考虑马蹄磨损，若是马蹄铁损坏，只需换上新的蹄铁……”

随着视线的下移，严炳手持纸张，目光死死的盯着纸上的图形，呆立当场。

“居然……，这么简单！”此时，他已经忘记了这里是御书房，胡须抖动，忍不住高声说道。

困扰无数人数千年的问题，只用这几个小小的铁条，就能迎刃而解，为何自己之前没有想到？

而且，马蹄之上装了铁条之后，亦能适应更加恶劣的环境，无论是地上有多少砂砾石头，只要马蹄不和地面接触，就完全不用担心马蹄磨损或者崩裂，骑兵和战马的安全都得到了保证，战力也必将上升一个层次。

“不知是哪位英杰想出了此等奇妙的方法，只用几根造价微薄的铁条，从此以后再也不用担心马蹄磨损，亦可为国库节省大笔开支，臣为陛下贺！”

严炳将那纸张收好，一脸激动的说道。

一旁的户部尚书看到严炳忽然之间像是变了一个人，绝口不提马费之事，心中对于那纸上所写的内容也产生了几分好奇。

到底是什么事情，让陛下和兵部尚书如此激动？

“没想到这一次，他又解了我们君臣一道难题。”景帝心情不错，摸了摸下颌的短须，说道：“本想让他先在那里磨砺几年，再调来京城，若是一再封赏，怕是会滋生他的骄纵之心……，罢了，这笔功劳，朕切暂时为他记着，等到日后一并去算。”

常德自然知道景帝口中说的“他”是谁，两位尚书则是听的一头雾水，只知道陛下对于这位献计之人颇为重视，日后像是要委以重权的样子。

就是不知道此人究竟是谁，毕竟，君臣多年，两人还没有见过陛下对什么人如此看重……

…………

李易已经等了好几天了，李明珠都没有提到奖赏之类的事情。

得，这次真的又白忙活了。

或许几块小小的铁条，也就她自己当成宝贝，人家皇帝和朝廷根本不稀罕。

这女人啊，头发长，见识短，见到一个新奇的玩意儿就大惊小怪的，让自己白白期待了一场。

还以为皇帝能够再赏几亩地几匹绢，也算是没白画那几张图，白写那么多字，看来是他想多了。

衙门里实在是无聊，换了便服，也没让老方跟着，悠然的走出了县衙。

庆安府城是庆安府文化、经济、政治……，反正不管什么都是中心，除了逢年过节之外，平时也热闹非凡。

李易在街上闲逛视察民情，一路走过来，倒是看到了不少熟人。

柳氏冰糖葫芦如今已经在府城扎根，每条街道上都有举着冰糖葫芦的柳叶寨村民，大多是柳氏那些人，有时候看到李易，会热情的打个招呼。

每天只需要举着插满冰糖葫芦的棍子站在那里，不需要吆喝，不需要叫卖，生意自动上门，每天带回去大把大把的铜钱……，这么容易的赚钱方法，他们几个月之前想也不敢想。

虽然还需要交出一半的利润，心里不怎么舒服，但剩下的一半也足以让他们过上以前不敢想的滋润日子。

老方他们是最开始卖冰糖葫芦的，有一段时间将这些生意交给自家婆姨或者信得过的亲戚去做，现在如意坊的供货全由王府那边提供，寨子里的作坊停了，他们也都闲下来，有时候会到这里来看看，顺便监督监督。

作为最早的员工，如意露和烈酒的利润，他们都是有分红的，每个月底坐在家里数银子就行。

路过如意坊的时候，李易站在门口看了看，客人不少，几个女孩子最初对这里有些生疏，现在则是将这里的一切都打理的井井有条，他远远的望了一眼，没有进去。

如意坊隔壁，就是一处瓦市所在，李易上次去过一次，古代的娱乐活动匮乏，自然比不上后世电影院KTV之类的，但他现在根本没得挑，在这里听两段曲子，看上几段歌舞，总比坐在县衙里面发呆要好的多。

瓦市里面的空间很大，里面有不少临时搭起来的看棚，十分简陋，外面用栏杆围起来，里面唱戏的跳舞的唱歌的都有，在门口付上十文钱，便可以随便欣赏这里的节目。

当然，这些看棚只是最低端的娱乐场所，聚集在里面的，大都是经济不宽裕的普通人。

除了这些看棚之外，戏院、茶楼、酒肆，甚至是妓院这里也有，当然，这些地方就比较高档了，一般人根本消费不起。

李易上次去的，是一个规模大些的勾栏，论奢华程度，比不上那些青砖琉璃瓦的酒楼妓院，但比起那些简陋的看棚不知道要好上多少。

“客官，您需要点什么？”

依旧是上次见过的那个伙计，看到有人进来，满脸笑容的问道。

“你们这里都有什么？”李易最近在衙门没少喝茶，再说这里的清茶味道也一般，他这次不打算再喝了。

“清茶。”那伙计笑着说道。

“还有呢？”

“只有清茶。”伙计脸上的笑容略显尴尬。

【ps:过年期间，事情比较多，明天要开始走亲戚，这几天尽量保证不断更。】

第一百九十三章勾栏，少女

李易最终还是让那小二上了一壶清茶。

心中暗叹，这勾栏管事的人没有一点商业头脑，太不会做生意了，像这种人群聚集的娱乐场所，谢绝自带酒水，随便提供点果汁饮料爆米花之类，价格比外面翻上几番，就是一笔不小的收入。

爆米花没有，换成水果拼盘、秘制点心，再不济来两串冰糖葫芦也行，后世KTV不也是不靠唱歌靠酒水赚钱，服务齐全一点，留住客人，不怕他们不舍得花钱。

稍稍想了一下这些事情，一边等那伙计上茶，一边听台上的说书人说书。

说书的是一个有些年纪的老者，李易中间才进来，不清楚前言后语，也不知道他说的是什么故事，场下零零散散坐着的几人倒是听的起劲，听到高兴之处，从怀里捏了几枚铜钱扔上去，那老者脸上露出笑容，讲的更加起劲。

讲到关键时刻，那老者忽然声音一顿，站起身来，说道：“各位看官，今天的故事就说到这里，欲知后事如何，且听下回分解……”

正听到紧急之处，被那老者来这么一出，下面顿时有人不满了。

“你这老头，吊什么胃口，继续往下讲啊！”

“正听到兴头上，这算什么？”

“下回分解，分解个屁，再赏你些铜子，借着说啊！”

众人嘟嘟囔囔的说了几句，纷纷从怀里摸出铜钱扔到了台上。

“既然诸位看官抬爱，那小老儿就接着说了。”看到脚下落了一地的铜板，老者脸上的皱纹如同菊花一样盛开，本来已经站起来，又立刻坐了下去，清了清嗓子，“且说那……”

这老头的套路，是比较常见的，那些说书人或者是伶人，一个节目结束或演至要紧关头时停住，向观众收费，然后才继续表演，在瓦市勾栏之中十分常见，毕竟这些赏钱是他们大部分的收入构成，底下客人其实也知道规矩，嘴里面骂上几句，该给的赏钱还是会给。

李易对这老头没有离开表示很失望，说实话，老头讲的故事索然无味，让他提不起一点兴趣，本来想着他讲完了正好，换上一个好看的节目，正好可以打发时间，没想到老头的套路居然如此的深……

算了，将就听吧，看这老头在这里自high，也比坐在衙门值房要好得多，至少不会遇到几次三番坑自己的公主大人。

往那伙计离开的方向看了看，那家伙的动作真慢，这么久了，茶居然还不上来……

而此时，就在看台一侧，年轻的少女露出脑袋，看着坐在不远处桌旁的年轻公子，俏脸上浮现出疑惑之色，喃喃说道：“奇怪，那不是那天晚上送若卿姐回来的公子吗？”

她探过头，正想仔细的看看，眼前忽然冒出了一张龇牙咧嘴的丑脸。

少女吓的脸色一白，退出去好几步之后，定睛一看，怒道：“好你个林大宝，你是想吓死本姑娘吗！”

那伙计捂着肚子，脸上的表情纠结，说道：“小珠，你帮我把这壶茶送给那边那位公子，我好像闹肚子了。”

伙计指了指放在一边的茶壶，说完就一溜烟跑的没影儿了。

少女拍了拍胸脯，刚才真是被吓的不轻，嘴里嘟囔了一句，才拿起茶壶走了过去。

李易还在考虑，等会儿要不要投诉一下那伙计的办事效率，就见一位十五六岁的少女走过来，浅浅一笑，将一壶茶放在他旁边的桌上，说道：“公子，您的茶来了。”

那伙计没来，送茶的是一个眉清目秀的女孩子，李易表情微微错愕，随后就倒了一杯茶水，等着这么长时间，的确是有些口渴了。

那少女送来了茶水，人却没有立刻离开。

眨着大眼睛看着眼前的俊俏公子，觉得他像极了那天晚上送若卿姐回来的那位，但是那次天色太晚，她又没有具体看清对方的长相，现在自然也不太确定。

那天晚上她一个劲儿的追问若卿姐那人是谁，但她怎么都不愿意说，也从来没有和她提过在王府发生的事情，后来还是从另一位熟悉的姐姐口中得知的。

详细的经过她不清楚，只知道那些坏人欺负若卿姐姐，有一位公子替她出头，应该就是那天晚上见到的。

李易倒完茶水，见那少女不仅没有离开，还站在那里用一种奇怪的眼神看着他，疑惑的问道：“小姑娘还有什么事？”

“人家才不是小姑娘呢……”那少女在心中暗道一句，露出甜甜的笑容，问道：“这位公子认识若卿姐姐吗？”

“若卿姐姐？”李易愣了一下，“你是说若卿姑娘？”

她抬头看了看眼前的少女，终于看到了一些熟悉的影子，那次虽然只是瞄了一眼，但对于开门那位女孩子的长相还有些印象，说道：“你是那天晚上开门的……”

“嘻嘻，果然是你啊。”少女俏脸上绽放出笑容，知道了眼前这位公子是若卿姐姐的朋友，也放的开了一些，在李易对面坐了下来。

“我叫小珠，公子叫什么名字？”少女从别人口中得知了那天王府中发生的事情，对于那位帮了若卿姐姐的公子很有好感，主动的和李易说起话来。

“小猪？”

李易没来得及告诉这位小姑娘他的名字，被“小猪”这个名字给惊讶到了。

一个水灵灵的小姑娘，怎么起这么一个名字，也不知道她的父母到底是怎么想的。

虽说这个年代流行起贱名好养活的说法，但一个小姑娘叫这个名字……，长这么大，该遭受多少非议啊。

小姑娘看到李易的表情，就知道他想到哪里去了。

毕竟从小到大，有不少人在这件事情上嘲笑她，她本名自然不叫小珠，而是叫陈玉珠，只有熟悉的人才会这么称呼她。

本来觉得这位公子长得俊俏，又和若卿姐姐熟悉，自然而然的和他亲近一些，不过想到他居然误会自己的名字，少女的小嘴不由的撅了起来。

“臭公子，人家叫陈玉珠，是“珠玉”的珠，不是那种长鼻子大耳朵的……”撅着小嘴嘟囔了几句，当然前面三个字是在心里说的。

听那少女解释，李易才知道误会了人家的名字，为了掩饰尴尬，抿了一口茶水，问道：“这段说书什么时候结束，下一个表演的是什么？”

少女闻言皱起了鼻子，问道：“孙爷爷说的不好吗？”

“一般吧。”老人家也不容易，李易倒也没有贬的太低，随口说道。

“孙爷爷可是勾栏里面最好的说书人，故事也是坊间最受欢迎的，很多人都喜欢他说书，才不是一般呢！”李易说的话，少女听得有些不乐意了。

第一百九十四章无法拒绝的诱惑

“孙爷爷？”

听这少女的称呼，她和那个套路老头子似乎挺熟的。

不过，老头子说书的本事或许很厉害，但这故事本身对他的确没有什么吸引力，李易看着少女说道：“姑娘小小年纪，听过几个故事……”

读书人致力于诗词科举，小说故事，志怪传说在这个世界虽然也有，不过却是他们眼中的“歪门邪道”，远远称不上繁荣，随便编几个鬼怪故事就能唬到一大群人，小丫头顶多二八年华，没听过几个故事，被这老头说的唬住也很有可能。

“我今年已经十六岁了！”少女不服气的看着他说道。

她当然不服气，对面的公子顶多比她大上两三岁而已，就算是他是个读书人，但是自己在勾栏之中长大，从小就听说书人讲故事，这么多年来不知听了多少，被李易用应付的小孩子的语气说“小小年纪，听过几个故事……”，心中怎么会服气？

打小就被当成伶人培养，听的久了，对于这些套路也都熟悉，便是现在让她上去说上一段都没有问题。

李易见这小姑娘一脸的倔强，心中也有些好笑，抿了一口茶水，问道：“你都听过什么故事？”

“多着呢！”少女撇了撇嘴，献宝似的滔滔不绝说了一大堆。

李易有些意外，没想到这小姑娘听的故事还真不少。

他为了打发时间，有时候也会买上一些市面上流行的志怪故事，小说传奇之类，但看了几次之后，发现里面的内容索然无味，想象力极度匮乏，还不如从图书馆里面找书看。

当然，可能是因为他来自二十一世纪，见识比这里的古人不知道多了多少，图书馆里也从来不缺这些，坊间流传的故事，对于这里的人来说，已经足够新奇了。

少女刚才说的那些里面，就有不少是他以前在市面上的小摊上看到的劣质小说，还有一些他没有听说过，不过这也不足为奇。

这个类似于平行空间的世界，虽然在唐代之前的历史轨迹没有发生太大的变化，但细节上却相差甚远，一些大名鼎鼎的人物没有存在过，比如李白杜甫之类，陌生的名字也冒出了很多，至于文学作品，当然也不一样了。

小姑娘的语气中有不服气，也有炫耀和轻视，不过，若是在一个只知道死读书的读书人面前，她也的确有自傲的资本。

看着少女脸上得意的表情，李易笑了笑，看着她问道：“小姑娘听的故事不少啊……”

“那当然！”少女脸上的表情更加得意，却在片刻之后凝固在脸上。

“《白蛇传》听过没有？”李易看着她，笑问道。

“白，白蛇……传？”少女微微愕然之后，轻轻摇了摇头。

“《西游记》呢？”

“……”

“《倩女幽魂》，《画皮》？”

“……”

少女一边摇头，一边开始怀疑人生。

自以为对当今流行的故事话本都十分熟悉，但刚才李易说的那些，她却连一个都没有听说过。

她也没有怀疑这些是李易随便编来骗她的，只听名字就知道，这应该是她没听过的故事。

“《画皮》，是什么啊，我从来没有听过……”少女眼珠转了转，眨着大眼睛看着李易问道。

她们如今的日子也不好过，无论是说书还是演戏，都是老套的故事和本子，缺乏新意，能吸引到的看客也越来越少，急需新的故事或是剧本，吸引更多的客人，否则，怕是连最基本的生活都难以维持。

然而，好的故事和剧本，往往都会卖很高的价格，她们根本请不起那些编故事写剧本的才子，刚才从李易口中听到那些闻所未闻的故事，少女心中不由的打起了他的主意。

刚才李易说了一大堆，少女只记住了最后两个，《倩女幽魂》和《画皮》，幽魂什么的，听起来就有点怕，她最怕听的就是鬼怪故事，少女在心里面斟酌了一下，选择了另外一个。

李易再次抿了一口茶水，没有一点要讲故事的意思。

每一次讲故事的时候，眼前就像是3D电影一样，画面感特别强烈，上次想要讲鬼故事吓柳如意，结果把自己吓到了，他可不会再次犯傻。

看到李易一脸淡然的表情，似乎不愿意说故事，少女咬了咬在嘴唇，像是做了一个艰难的决定。

她站起身来，挺胸走到李易面前。

李易看着她胸脯里鼓鼓的，不知道这小姑娘想要干什么，下一刻便见她将粗布纱裙打开，有些难为情的说道：“你给我讲故事，我把我自己当点心请你吃这个好不好？”

…………

“成交！”


少女不知道她误打误撞之下拿出了一个让李易无法拒绝的诱惑，见他愿意讲故事了，俏脸上又绽放出笑容。


他的手向后一拉，让小珠在一声惊呼中扑倒在了他的怀中，李易再无考虑，双臂抱住了怀中的可人，吻上她娇艳欲滴的双唇。
　　“啊……”
　　小珠轻呼未毕，粉唇已被封住。
　　在小珠的措手不及间，火烫的温度已经吻上她的樱唇，浓烈的男子气息定格在鼻端。小珠“嘤”的一声，大脑一下子变成了空白，芳唇上传来的触感和那近在咫尺的气息，让她芳心犹如鹿撞，扑扑直跳，身体却在紧张中变得僵硬，一动都不敢动，眼睛更是紧紧地闭合着。

　　少女的唇瓣柔软的不可思议。初时，只是嘴唇的碰触，一小会后，李易终于不再满足，一边贪婪地吸吮着她如花瓣一般娇嫩的双唇，动作开始带有了侵略性，想要强闯玉关，小珠的呼吸变得更加急促，心跳也更加的剧烈起来。本能性羞涩的轻咬贝齿，最终仍经不住李易的挑逗，含娇怯怯地轻分玉齿。

　　李易顿时长驱直入，寻到了那娇怯的丁香小舌，先是轻轻一触，然后又轻轻一吸。亲吻经验完全为零的小珠又怎么会经得住这样的唇舌跳动，全身如触电一般颤抖了一下，几丝清淡甜美的香津被李易吸入口中，味道出乎意料的清甜，让李易不自禁的想要索取更多，双手握紧她的腰肢，侵略起她檀口中的每一个角落，丝丝的香津不断地流入到李易的口中，有一些从她的唇角悄然流出，在月光下带起淫靡的银线……

　　檀口芳香，玉舌嫩滑、琼浆甘甜，李易情不自禁的将她柔软、小巧、玉嫩香甜的可爱舌尖含住，一阵贪婪的吻吮。小珠粉唇被封，瑶鼻连连娇哼，似抗议、似羞赧，又似欢畅。在李易越来越强烈的攻击之下，她细巧的脖子高高仰起，从下意识的退缩，到无意识的悄然回应着，鼻息里喷出的火热气息打在李易脸上，娇躯也越发变得滚烫，连寒冬夜晚的寒冷都被遗忘与隔绝，娇柔的手臂紧紧抱住李易的身体，迷醉在男女相悦的欢愉之中。

　　“啊……”

　　猝然一声急促的娇呼，小珠身体一僵，螓首晃动似乎想要把粉唇移开，柔软的腰肢也扭动起来，喉咙深处发出了抽泣般的声音……因为李易的大手不老实的落在了小珠的胸前，隔着并不太厚的衣服轻轻的揉按着。那种陌生而异样的刺激让小珠几乎当场疯掉。

　　似乎是感觉到了小珠身体上的本能抗拒，李易的双手悄悄离开。小珠偷偷的松了一口气，但马上，一声更大的呻吟从她的口中释放而出……李易灼热的双手如游蛇一般钻入了她衣服的下摆，一路向上，毫无阻隔的贴在了少女的双乳之上，然后肆无忌惮的揉弄起来。
　　
　　掌中一团柔腻，湿黏饱润。小珠的双乳很小巧，毕竟还没有发育完全，形状却是完美无瑕，手感更是细滑的如同涂抹了甘洌清甜的泉水。两粒小小的豆蔻抵在他的掌心之上，在粗糙掌心的摩擦中，悄然的翘起。

　　小珠的呻吟让李易更加的口干舌燥，他开始烦躁于衣服所带来的不适，双手在小珠的胸前一翻，然后一掀……从外衣到里衣全被掀了上去，卡在了小巧的双乳之上。

　　小珠莹润酥白的上身就这么半裸在了他的眼前。她的身体靠着他蜷缩着，从他的角度看下，纤细的腰肢曲线简直柔美到了极处，凸显着胸前两只白嫩尖翘的盈乳，如两只小小的玉碗倒扣在雪沃的胸前。那暴露在空气中的两点，晶莹中透着淡淡的粉色，如纯净的宝石一般让人惊艳痴迷。

　　嘴唇依然吮吸着小珠的香舌不愿放开，双手则是贪婪的伸向了她再无阻隔的胸前，轻轻地握住，如抹奶汁一般的娇嫩细滑让他再也舍不得放开，肆意地把玩着。灼热的呼吸几乎将眼前玉雕般的美丽少女融化。

　　小珠的美目一片凄迷，从未感受过的强烈刺激带给她无穷无尽的羞耻感，但她身体的本能抗拒却一点点的减弱，任由李易亵玩她美奂绝伦的身体，一双眼睛轻轻闭上，娇躯也悄悄前挺，让李易可以更加舒适的玩弄她的双乳。
　
　　刚经历过一场肆虐，小珠双颊玫瑰般娇红，仍泌着一粒粒珍珠般的汗珠，长长的睫毛覆盖在眼帘上，琼鼻樱唇中依然在娇喘吁吁。纯美中点缀着被刚才的一翻风雨激发出来的妩媚与凄艳，看的李易几乎窒息。

他一边吮吸着她的小舌，在喘息中发出一声颤抖的低唤，终于再也忍耐不住，分开她白嫩纤长的双腿，然后双手抱起她的嫩臀，让她那少女最私密的部位，和他膨胀到几乎要炸开的欲望紧紧相贴。小珠的身体虽然小巧，但股腹间却是娇脂堆积如沃雪，无比酥绵柔软。那从所未有的触感让李易长长的吸了一口气，连一秒都已经无法忍耐，抱着小珠嫩臀的手用力的向下……

小珠年纪如此之小，但泌润却是惊人的丰沛，腻滑之中，李易直接一没至底，和小珠紧紧的结合在了一起。结合的部位，缓缓的溢出丝丝嫣红，那是小珠纯洁的无瑕之证，就这么被他无情的夺去。

不知过了多久，小珠终于脱力，带着满身的狼藉瘫在李易怀里，小巧的背脊雪臀起伏动入，雪白的酥胸剧烈起伏，浑身上下覆盖着一层细密薄汗，连嫩唇上都泌满晶莹汗珠，白皙的身体遍布彤艳艳的玫瑰色潮红。

“好了，可以给你讲故事了”。

小珠闻言急忙端端正正的将衣服穿好，心想一会儿他讲的时候，一定要暗中将故事记下来，回头讲给孙爷爷听，这样就有新故事吸引客人了。

画皮是聊斋里面非常经典的一个故事，现代的电影电视剧里面有很多改变，加入了一些情情爱爱，恩怨纠葛，早就不知道改编成了什么样子，李易在图书馆中找不到这些剧本，只能讲蒲松龄原版的故事。

聊斋在古代那么受欢迎，在这个类似的世界，效果应该也不会差。

用来吓人……怕也是极好的。

李易看着少女兴致勃勃的表情，心中不由的涌起了一些小小的恶趣味。

“很久以前，庆安府有一位读书人，叫做王生，他早上出门，遇到了一位漂亮的女子，背着包袱正在赶路，步履艰难，王生心中奇怪，一个弱女子天未亮就匆匆赶路，莫不是有什么难事，急忙跟了上去……”

少女脸上露出感兴趣的表情，“原来是才子佳人的故事，听起来还不错呢……”

第一百九十五章《画皮》的威力

“那女子说父母要将她卖给大户人家做妾，她不堪忍受，这才偷偷逃跑，也没有确定要去的地方，王生见这女子长得貌美，一个人没有目的的赶路，动了心思，于是将她邀请到自己家中……”

当初为了看到柳如意被吓到的样子，《画皮》的故事李易给她讲过一遍，如今已经是轻车熟路了，吃了少女送的桂花糕，喝杯茶水润润嗓子，继续讲了起来。

少女听到这里，根据多年听书的经验，已经大抵明白这位公子讲的是什么样的故事。

那叫做王生的读书人帮了赶路的女子，女子心生感激，便在他家住了下来，两人相处久了，情愫暗生，王生夜里苦读之时，女子在一旁红袖添香，终于功夫不负苦心人，王生赴京赶考，中了状元，衣锦还乡，从此以后，两人和和美美的生活在一起，添为一段佳话……

若是剧情再曲折离奇一点，便是王生中了状元之后，被公主或是宰相千金相中，做了驸马亦或是哪位大官的乘龙快婿，那女子在家中日日等候，没有王生的消息，于是收拾行囊，千里迢迢的走到京城，上演一场千里寻夫记……

诸如此类的故事，她从小听得耳朵都快起茧子了，对于对面公子所说的故事心中期待感降了几分，不过还有一点让她好奇，故事的名字好像是叫《画皮》来着，画皮是什么意思呢，王生的画工很精湛吗？

“王生与那女子相处了几日，一日走在街上，被一个道士撞到，道士回头看见王生，十分惊愕，就问王生：“你最近遇见了什么？”王生摇头否认。道士又说：“你身上有邪气萦绕，怎么说没有？”王生又尽力辩白。道士摇了摇头，离开的时候说道：“糊涂啊！世上竟然有死到临头而不醒悟的人……””

听完这一段，少女脸上的表情开始有些疑惑了。

不是要赴京赶考吗，怎么连道士都出来了，“死到临头”又是什么意思，这故事，好像和她听过的故事有些不一样。

这样想着，少女的好奇心被充分的调动起来，俏脸上的表情也逐渐变的认真。

“王生回家之时，发现院门从里面堵住了，不能进去。他心中怀疑堵门的人，于是翻过残缺的院墙，蹑手蹑脚走到窗口窥看，顿时吓得身上的毛发全都竖起来了只见一只面目狰狞的恶鬼，长着翠色面皮，牙齿长而尖利，像锯子一样。恶鬼在榻上铺了张人皮，正手拿彩笔在人皮上绘画，不一会儿扔下笔，举起人皮，像抖动衣服的样子，把人皮披到身上，变成了与王生朝夕相处的那女子模样……”

“啊！”

李易讲到这里的时候，少女脸色煞白，陡然发出了一声尖叫，“鬼啊！”

李易的声音戛然而止，不是故意在精彩的地方停住为了讨要赏钱，是那少女的尖叫声吓到他了。

看过无数的恐怖电影，要论想象能力，他可比这个时代的人们厉害多了，刚才那女鬼的形象正像是3D电影一样在他的脑海中滚动播放，这少女的惊叫声音，就像是给电影加上了环绕音效，身临其境，真的不能再真了……

瞪了那少女一眼，吃块桂花糕，喝杯茶压压惊。

“妈呀！”

在那少女发出尖叫声音之后，就在他身后的一个汉子猛地从座位上蹦了起来，膝盖磕在凳子上，又急忙蹲下，抱着膝盖直吸气。

“小丫头，没事瞎叫唤什么！”

那汉子瞪了少女一眼，疼的龇牙咧嘴，语气中满是埋怨的意味。

刚才他听故事正听得入神，那恶鬼居然在人皮上作画，画好之后穿上就能变成人类女子的模样，而那读书人还和这恶鬼夜夜欢好，想到这个画面，他的心里面就有些发憷，这他娘的也忒恐怖了……

冷不防听这少女鬼叫一声，他魂都快吓没了，浑身汗毛直立，下意识跳将起来。

“就是，好好听故事，别瞎叫唤！”

“那个书生，继续讲啊，那王生看到女鬼，后来怎么样了……”

大汉周围还坐着几名男子，大概刚才也在偷听李易吓这少女好心的给这少女讲故事，被刚才的尖叫声吓了一跳，回过神来的时候，纷纷开口催促道。

前面不远处筑起的台子上，说书的老者声音越来越小，脸上浮现出了惊疑之色。

刚才听他说书的那些客人，都跑去那边干什么了？

他本来已经说到了一个紧要的情节，按照惯例，这些人听得高兴，必定是会给赏钱的，可现在，连人都没有了，还有个屁的赏钱！

老者看着坐在那里，被众人围住的书生，眉头不由的皱了起来。

莫非，那个年轻人，是别的地方派来砸场子的？

在看到那几名客人将铜钱拍在对方前面的桌上，甚至其中还有一块碎银子的时候，老者心中更加坚定了这个想法。

抢生意抢到这里来了，那些人，做的越来越过分了啊！

“诺，赏钱给你，继续说下去。”

在第一个汉子将几枚铜钱放在桌上之后，又有几人纷纷效仿。

恶鬼在人皮上作画刚才这个书生讲的故事，可比台上那老头说的要刺激多了，几人错将他当成了新来的说书人，掏赏钱的时候，比刚才往台上扔钱要大方多了。

那少女虽然没有在桌上放铜钱，但还是用渴望的眼神望着李易，“接下来的故事呢？”

对于千百年后的人来说，《画皮》这样的恐怖故事简直是弱到爆，恐怖气氛远远不能和那种3D惊悚恐怖大片相比，但这里是古代，半部《聊斋》，就能吓的胆小之人不敢夜行，据说当初六十年代香港第一部《画皮》拍出来的时候，有不少人信以为真，看完之后，被活活吓死……

不过，虽然听起来害怕，但很多人就是喜欢这种惊悚刺激的感觉。

李易就很不理解这小姑娘的行为，明明吓的脸都白了，为什么还要听呢？

就算她想听他也不敢再讲下去了啊！

在他脑海中播放3D电影的时候，万一她再向刚才那样鬼叫几下，李易不确定他的小心脏还能不能再承受。

本着为小姑娘幼小心灵负责，不让她留下某些挥之不去阴影的想法，李易还是决定到此为止。

“接下来的故事，有机会再讲。”在少女愕然的眼神之中，他从座位上站起来，将剩下的桂花糕打包带走。

走了几步，又折返回来，将桌上的铜钱也收了起来。

虽然钱少了一点，但最起码是自己的劳动所得，浪费可耻……

第一百九十六章拦路，恶意

名叫小珠的少女，看着李易将剩下的桂花糕连同她的手帕一起带走，身影很快消失在门口，俏脸上的表情有些呆愕。

故事只讲了一半，在最紧要的关头停住，听不到后面的内容，让人心里痒痒的难受。

“这位公子，说话不算话……”

明明说吃了自己就会好好讲故事的……少女粉拳紧攥，轻咬下唇，低声喃喃说道。

看着那书生收了赏钱，干脆利落的转身就走，几名被《画皮》故事吸引的汉子也呆愣在了原地。

“这他娘的算什么？”

正被那故事撩拨的心痒难耐，讲故事的人却不负责任的跑了，有没有考虑过他们这些看客的感受？

这年轻书生，怎么比台上说书的老头子还要可恶？

“玉珠，那人是谁？”刚才在上面说书的老者从台上下来，走到少女身边，望了门口的方向一眼，开口问道。

虽然故事还没有讲完，但这里已经没有人听他讲了，本想过来问个清楚，但没想到那搅局的书生居然这么快就溜了。

少女还没来得及回话，刚才被她吓到的那名汉子先急着开口。

“老头子，别说你刚才的故事了，会不会讲《画皮》，赶快给我们来上一段，赏钱少不了你的。”

那汉子从怀中摸出一把铜钱拍在桌上，目光紧紧的盯着老者说道。

“对对对，刚才那书生太没有规矩了，讲了一半就跑，听的人心里痒痒，你赶快接着他刚才的地方讲下去。”

老者的脸上露出愕然之色，根本听不懂这些人再说些什么。

“他们让自己讲什么，什么皮来着？”

他那里知道那是什么皮啊！

…………

本来想来这里听听曲子，看看歌舞，却没赶上好时候，碰到了一个喋喋不休的老头子，唯一的收获就是这些桂花糕了。

宛若卿做的桂花糕味道还真是没的说，下次遇到的时候，得向她请教一下这东西怎么做，回去教给小环，平时可以多做些带在身上，这个时代可没有什么五花八门的零食，万一在县衙的时候饿了，还能吃几块先垫垫肚子。

左右无事，他干脆就在这里溜达，这处瓦舍也算是庆安府一处不小的娱乐场所，一块无比宽阔的广场，建有各种瓦棚房舍，除了表演用的大小勾栏之外，也有不少的商家，两边琳琅满目的摆着各种货物，李易在几个勾栏外面驻足片刻，有唱曲的，演戏的，口中吞剑，胸口碎大石的，看得人眼花缭乱。

不得不说，城里人可比柳叶寨中的村民要会玩多了，懂得自己给自己找乐子。

现在虽然还是白天，这里却也聚集了不少人，倒是个打发时间的好去处。

李易又陆续的逛了几处勾栏，看了看天色，估摸着下班时间也快到了，在外面巡视了这么久，也该回家吃饭了。

折返往回走，途径某处妓院，某一个正站在门口接客的姑娘眼前一亮，急忙上前几步抓住了他的胳膊。

“公子，进来玩玩啊……”

嗲声嗲气的声音让李易起了一身的鸡皮疙瘩，急忙将胳膊从她的手里甩开。

这里的妓院比不上群玉院那么高端，没有那些清倌人陪你吟诗唱曲，谈人生聊理想，男人来这里的目的很单纯，就是解决生理需求。

李易上辈子二十多年都忍过去了，在这个世界才只经历了区区几个月，生理需求还没有那么的强烈，更何况，无论如何，他也不能把第一次交代在这里啊！

那浓妆艳抹的青楼女子见眼前这位俊俏公子似乎没有那种心思，想要放弃，但又心有不甘，在这里可很难遇到一个相貌如此出众的客人，索性将牙一咬，说道：“公子，你随我进来吧，我……，我不收你的钱。”

虽说她作为妓子，做的是皮肉生意，但每天面对那些年纪又大长得还丑的嫖客，心中多少都会有些厌烦，若是能和这样的年轻公子共赴巫山，便是让他倒贴钱也愿意。

不收钱……

李易因为这句话惊在了原地，原来李轩上次说的不是在骗他，真的可以逛窑子不掏钱……

不过眼下的情况又有些不同，这位眼睛放光的女子可不是因为什么诗词文章才给他这么大的优惠，多半是因为他很有做小白脸的潜质？

逃也似的从那拉客女子的手里挣脱，那女子似乎大为失望，到最后连倒贴钱的意思都表露了出来，李易连声致歉之后，急忙快步的离开。

他心里暗自感叹，这个世界的小姐，还真是热情奔放……

出了瓦市之后，也没有了再逛的心思，回到县衙，直接去后衙叫老方一起回去。

“大人，方大哥出去买东西了。”老方没在，一衙役跑过来说道。

老方整日里在县衙无事可做，和这些衙役倒是混的熟了，平日里一口一个“方大哥”的叫着。

“算了，等他回来，告诉他一声，就说我先回去了。”

以李易对老方的了解，在街上买完东西之后，指不定又要逛多久，懒得等他回来。

从车行租了马车，慢悠悠的行驶出了府城，与此同时，柳叶寨中，小环的脸色有些焦急。

姑爷送给她的小兔子丢了。

“要不再去外面找找，可能是它饿了跑出去了。”柳如仪看着她，安慰道。

“不会的，我早上才喂过它了。”

小环的声音里面带着哭腔，那只兔子她养了好久，已经有了感情，无缘无故丢了，心里面十分难受。

以前就算是她将兔子放出来，它也只是在院子里面活动，有时候会跑出去，但也不会跑出很远，一会儿就会主动跑回来，而今天，她已经找遍了院子和周围，却依旧一无所获。

“还是没有找到，或许，是它偷偷跑了吧。”柳如意从外面走进来，她已经扩大了搜寻的范围，仍旧没有找到那只兔子。

小环虽然心里面不太愿意相信，但也知道这只兔子本来就是从外面抓到的，可能它也有自己的家人，如果有人要把小环和小姐姑爷分开，她心里一定也会很伤心。

“希望小兔子能找到她的家人……”小丫鬟叹了一口气，口中喃喃说道。

…………

“公子，明天一早我还在这里等吗？”车行的伙计将李易送到山下，前面就是山路了，临走的时候问了一句。

“不用了。”李易摆了摆手，上次给那匹马钉上马掌，那货似乎是被吓到了，再也没有在他面前撒过野，老老实实的不再乱蹦跶，明天出门的时候，就可以骑着它了。

那伙计赶着马车回去，李易一个人走在山路上，想着回到寨子还要走一段不短的距离，在城里买上一处大宅子的理想，要抓紧时间实现了。

柳叶寨之前是山贼寨子，建寨的时候，自然要考虑到会不会被官府派兵轻易的端掉，一路之上，都是崎岖的山路，有些地方也只能容一人一马通行，易守难攻，作为一个山贼寨子，位置还算不错。但作为村寨，躲在深山里面，出行极为不易，几代人都那么穷，也是有道理的。

“呵呵，李县尉，怎么，今天方老三为什么没跟着你？”

李易走过一处茂密的树林，忽然从林间传来了一道声响，他脚步一顿，抬头望去，看到一人从林间走出，似笑非笑的看着他。

第一百九十七章荒山，图谋

“吴应。”

李易看着那青年男子背着手从林间走出，挡在了他回家的必经之路上，眉头微微皱了起来。

眼前之人，他虽然说不上熟悉，但也绝对不陌生。

第一天被柳如意抓上山的时候，便是此人和二婶娘破门而入，对方似乎惦记了如仪很久，李易和他只是在寨子里面见过几次，这吴应对于他的态度，并不算友善。

吴应是二婶娘吴氏的侄子，虽然不姓柳，但经常来寨子，和柳氏族人十分熟悉，也算是半个柳叶寨人。

在这里遇到他，出乎了李易的预料，而他刚才说的那番话，似乎话中有话，李易从他的语气中，听到了一丝恶意。

这份恶意，已经不仅仅是不太友善的意思了。

“你什么意思？”李易看着他，皱眉问道。

“别急，李县尉先看看，这是什么。”吴应嘲讽的看了他一眼，一只手从身后探出，手中抓着一物。

这是一只雪白的兔子，兔子个头不大，两只耳朵被吴应拎在空中，四条腿还在扑腾不停。

兔子的脖子上系着一条丝带，材质看起来很不错的样子。

皇帝送的绢布材质当然不会差，小环将用剩的一条绢布绑在了那只宠物兔的脖子上，若是它跑的远了，寨子里的村民看到脖子上系着丝带的兔子，就会将它捉回来。

“小环的兔子！”

李易脸色一变，看着他问道：“怎么会在你这里？”

吴应笑了笑，说道：“在我这里的，可不只是这只兔子。”

“你把小环怎么了？”李易脸色一沉。

“想要见到那小丫鬟，跟我走就是了。”吴应看着他，淡淡说道。

李易此时已经明白这吴应的意思了，他的最终目的，原来是自己……

“我怎么知道你是不是随便捉了只兔子来骗我，小环在你手里，你有什么证据？”李易后退几步，眯着眼睛看着他。

这兔子的确是小环的兔子，因为那只兔子后腿上有着一团杂毛，不完全是雪白的，这一点不可能作假。

他怀疑的是，吴应只是抓了那兔子来引诱他。

毕竟小环平日里大多数时间都在家里，有如仪姐妹在家，十个吴应也别想从家里将她带走，更何况，寨子里还有那么多人，除非……

吴应似乎是看穿了他心中所想，冷笑一声说道：“若是她一直待在家里，我的确拿她没办法，但这小丫鬟偏偏喜欢去寨子外面放这只蠢兔子……”

“该死！”李易心中一沉，吴应说的，正是他担心的。

“快些走吧，别让我动手。”吴应抬起头，脸上浮现出了阴狠之色，说道。

早在刚才，李易就知道，他今天怕是必须要和这吴应走一趟了。

很早以前，如仪就提醒过他，要小心这吴应。

对方早年拜了武林中某个厉害人物为师，一身武艺不可小觑，就算是被柳如意调教了这么久的李易，也远远不是吴应的对手。

拖延了这一点时间，心中抱着老方能侥幸赶到的念头，现在看来，怕是赶不上了。

“县尉大人，这里走。”吴应阴阳怪气的说了一句，指了指通向林间的一处小道。

李易心中打起了十二分警惕，看了吴应一眼，率先走了过去。

他此刻脑海中已经闪过无数念头，这吴应武功不俗，如果是想要他的命，直接动手就行，不会这么麻烦，又是偷兔子又是绑架的，只是为了引他去一个地方。

而听他刚才的话，似乎并未预料到老方不他身边，说明在这之前，他根本不忌惮老方，或者说他的计划，本就包括老方在内……

这么麻烦的布局，一定是有所图谋……，谋财或是害命，或是先谋财再害命，现在还不知道吴应想要干什么，但至少短时间之内，他是安全的。

眼下相对紧要的事情，是确定小环到底有没有危险。

再往前，林中的小道已经变的更加的狭窄起来，周围也越发的荒僻，林深树茂，杂草丛生，周围只有两人的脚步声音响起。

“到了。”

忽然间，吴应冷冷的说了一声，伸手指了指前方，说道：“那小丫鬟就在里面。”

李易抬头望去，果然在前面看到了一处简易的窝棚，窝棚搭建成三角形，两侧覆盖着杂草树枝，应该只是一个临时的落脚之地。

这荒山野岭，人迹罕至的地方出现这样的窝棚，想来住在里面的也不是什么好人，李易的一只手向袖子里面缩了缩，回头望了吴应一眼，对方冷笑道：“怎么，不敢进去？”

他移开视线，没有回答，缓缓的走过去，掀开外面的布帘，向里面望了一眼之后，脸色一变。

窝棚里面空空如也，什么都没有。

脑海中闪过一个念头，他被这吴应骗了！

忽然间，身后一阵劲风传来，李易本能的感觉到危险，还没等他转过头，只觉得后颈一阵剧痛，随后便眼前一黑，栽倒在地，彻底的失去了意识。

“县尉大人……，呸！”

吴应随手将那兔子扔到一边，脸上浮现出一丝不屑之色，向地上狠狠的吐了一口唾沫。

……

……

柳叶寨中，小丫鬟坐在院子里面，还在为那只走失的兔子而伤神，不知不觉间，天色已经暗了下来。

抬起头时，已经可以看到月亮，小环望了望门口的方向，喃喃道：“姑爷怎么还不回来？”

按照往日的情形，姑爷应该在一个多时辰之前，就已经到家了啊？

难道是衙门里面有什么事情耽搁了？

小丫鬟因为这件事情分散了注意，这时，柳如仪从院内走出来，也有些疑惑的问道：“小环，姑爷还没回来吗？”

“没有。”小丫鬟摇了摇头，站起来说道：“我去问问方大叔吧。”

姑爷一直是和方大叔一起的，如果方大叔也没有回来，应该就是姑爷有什么事情要忙吧。

之前他偶尔也会有睡在铺子里不回来的时候，如今的小丫鬟，已经不会再像之前那样的胡思乱想了。

柳如仪点了点头，看着小环走出家门，也没有多想什么。

小环出去没多久就回来了，和她一起回来的还有老方。

“什么，姑爷还没有回来？”老方看着如仪姐妹，脸上也满是疑惑之色。

家里的羊肉没了，今天回来之前，他去肉铺买了一些羊肉，准备晚上吃火锅，离开了顶多半个时辰的功夫，回到县衙之后，那差役告诉他，姑爷已经先回去了，老方只好自己回寨子。

先入为主，回来之后，他并没有再过来看看，刚才家里炉子已经架好了，炭火也烧的正旺，老方正欲磨筷霍霍向羊肉，小环来家里问他姑爷的事情，听过姑爷还没回家，老方放下筷子，就匆匆的赶过来了。

“会不会是在如意坊？”柳如仪看着他问道。

这也是一个可能，若是他没有回寨子的话，大多是睡在如意坊了。

老方摇了摇头，语气坚定的说道：“不可能，我是和铺子里那几个女孩子一起回来的，姑爷今天没去过铺子，车行那伙计也说过，他把姑爷送到了山下，亲眼看到他上山的。”

“要不我去韩伯那里看看，姑爷前些日子经常去韩伯家里。”小丫鬟再次开口的时候，俏脸上已经有了焦急之色。

“我去！”老方闻言，扭头就出了院子。

大小姐拜托他保护姑爷，如今没有姑爷的消息，老方心中也焦急的不得了，若是姑爷出了什么事情，不说没脸见大小姐，老方自己心里这关都过不去。

更何况，姑爷这一次失踪，完全不同于上次。

上次姑爷不见了，老方心中自责，但也没有那么严重，毕竟如果姑爷自己跑了，他也只是看管不力而已。

而姑爷这一次的失踪，绝对不会是这个可能。

“啊，姑爷，姑爷这几天都没有来这里啊。怎么了，姑爷不见了？”看着一脸焦急的老方，韩伯疑惑问道。

老方闻言身体一颤，脸上的表情更加焦急，咬牙之后，再次扣响了另一户人家的大门。

“什么，姑爷？没见到啊。”

“姑爷怎么可能在这里……”

“没看到啊，姑爷怎么了？”

……

……

几乎将寨子里面所有人家的门都敲了一遍，听到这些人的答复，老方的脸色逐渐变得苍白起来。

于此同时，某处偏僻山林的窝棚之中，躺在角落里的年轻人，睫毛轻微的颤动了一下。

第一百九十八章吴兄，再见！

【ps:郑重提醒，上一章也就是197章经过了大篇幅的修改，已经订阅了的书友如果没有看到标明修改的ps，务必先将本书删除书架然后再添加一次，不然后面的剧情接不上，抱歉，给大家添麻烦了。】

“全都是我的错，要不是我贪嘴去买肉，姑爷也不会出事！”老方抓着头发，眼睛里面满是血丝，极度自责的说道。

“现在不是说这个的时候，重要的是先找到姑爷。”一个身穿粗布衣衫的汉子拍了拍他的肩膀，对身旁的几人吩咐道：“既然那车行的伙计最后一次看到姑爷是在山下，大家沿着上山的路先找找看，也不一定是真的出了什么事情，或许半路上就碰到姑爷了呢。”

“徐大哥说的对。”另一名汉子也连忙接口道：“或许姑爷上山的时候，忽然想起来还有什么事情没办，又折回府城了。这样吧，你们先沿路寻找，趁着城门还没关，我去如意坊和县衙看看，有姑爷的消息了马上回来通知你们。”

这些汉子都是最初跟在李易身边做事的那些人，从老方焦急的表情和只言片语之中也猜出了事情的经过，此刻三五人合计了片刻，匆匆的出了寨子，沿着山路，一路寻找下去。

老方眼中血丝更盛，回头望了望某处院落之后，向着山下狂奔而去。

“二小姐，小姐一定能找回姑爷的吧……”夜幕已经完全的落下来，一道身影站在门口，望着山下的方向，喃喃说道。

没有听到二小姐的回答，等她再次转过头去的时候，一匹骏马从院内冲出，高高的越过门槛，明亮的月光之下，马背上女子的身影很快就消失在她的眼中。

…………

“读书人不打诳语，我说在这里等你，就在这里等你。”

吴应看着那书生走到他的面前，伸手指着他的鼻子，说出这样一番话，脸上露出了嘲讽之色。

这书生怕真的是读书读傻了，妄想用这样的话来骗他……，他的这个念头刚刚在脑海中浮现，耳边忽然传来嗡的一声，随后，一阵强烈的生死危机倏然而至。

一抹黑色的光点，从那书生的袖中射出，在他的眼中迅速放大。

吴应脸色巨变，下意识的伸手去抓，但李易刚才之所以走的这么近，就是为了不让他有反应过来的时间，吴应一只眼睛最后看到的一幕，是一片扩大的血色。

啊！

一声凄厉的声音从窝棚中陡然传出，吴应一只手握着眼睛上的小箭，五官全都扭曲在了一起，脸上的表情狰狞可怖。

托韩伯做出来的改良版袖弩不能连发，李易也没有想着一下就能解决掉吴应，听到弩弦的声音之后，脚尖一挑，便将脚下的腰刀挑到手中，直直的向前刺了过去。

噗！

利器割破皮肉的声音。

吴应一只手握着眼睛上的袖箭，一只手紧紧的攥住了刀刃，鲜血一滴滴的留下来，李易的这一刀最终是被他挡住了。

“你该死啊！”

他猛地一扬手，李易虎口一震，手中的腰刀飞了出去，吴应反手一掌拍在他的腹部，李易只觉得像是被猛兽撞到一样，口中喷出鲜血，撞在搭建窝棚的木头之上，腹中疼痛难耐，像是五脏移位一般。

一掌拍飞了李易，下一刻，吴应已经再次扑了过来。

“看箭！”

李易猛地扬起袖子。

之前的那支小箭还插在吴应的眼睛上，他见此脸色一变，整个人在空中诡异的翻腾了一下，重重的落在一边，闪躲开来。

没有听到弓弦的声音。

李易额头上全是冷汗，捂着腹部，靠着窝棚，艰难的坐了起来，对吴应摇了摇手：“别紧张，骗你的。”

“你唬我！”

吴应脸上的表情更加狰狞，捡起一旁的长刀，一步一步的向着李易这边走了过来。

“放心，我不会让你那么容易死的。”

按照他原本的计划，从这书生的口中逼供出如意露的配方之后，便立刻结果了他，管他是不是什么县尉，从此以后远遁千里，天地之间任他逍遥。

不仅私怨得报，有了那如意露的配方，无论走到哪里，他都不会缺银子，那个时候，他要多少女人有多少女人，还想着那柳如仪作甚！

然而没想到的是，本以为对方只是一个手无缚鸡之力的书生，一只手便能结果他，心中自然放松了警惕然后他就阴沟里翻了船。

谁能想到，这书生的袖中居然能够射出箭矢？

若是他刚才心中没有轻视，仔细的检查一番，怕也没有此刻的事情。

现在说这些为时已晚，剧痛使得他的意识都有些模糊，那一只眼睛，怕是留不住了，此时再怎么懊悔也无济于事，等到逼问出配方之后，定要在他身上试试万种刑罚，以报这一箭之仇！

迈出两步，吴应忽然间双腿一软，跪倒在了地上。

“终于见效了……”

李易抹了一把额头的汗水，心里面长长的松了一口气。

而此时，吴应的手已经没有握刀的力气了，身体直挺挺的倒了下去。

“你……”一波又一波的强烈倦意冲击着他的脑海，凭借一股顽强的意志力，艰难的开口。

“我在箭上淬毒了……”

李易慢慢的移动到他的身边，捡起旁边的腰刀，放在了他的脖子上。

“吴兄，再见了。”握住刀柄轻轻一抹，吴应仅剩的一只眼睛猛然睁大。

“放心，如意露的配方，我回去就烧给你，希望这个世界的地狱里面……没有穿越者。”

说完这句话，李易像是用尽了全身的力气，整个人瘫软在吴应旁边。

感谢韩伯的手艺，感谢大牛和老婆调情用的强力蒙汗药，以及，感谢花露水的配方，没让吴应一开始就动刀子……

大腿上有些刺痛的感觉，伸手一摸，黏黏的，怕是刚才撞到树枝上刺伤了，衣服也破了一个大洞，双手支撑着身体坐起来，撕扯下来一根布条，做了一个简易的包扎，这才偏过身去看吴应。

这家伙，根本就是一个神经病啊。

穿越过来第一天就被抢回寨子，这件事情怪他喽？

就为了这点小事，至于这么玩命吗？

妈的，还讲不讲一点王法了？

武林高手被人抹脖子也会死，一个死了的武林高手，就算不讲王法，也没有那么恐怖了。

不过，会恶心。

吴应一只眼睛上插着袖箭，早已被血水浸满，另一只眼睛圆睁，像是要从眼眶中爆出来一样，喉管被割开，血流一地……

呕！

两世为人，李易却是第一次看到这样的场面。

尤其是这一切全都出自他之手，刚才命悬一线的时候还没觉得什么，现在却有些忍受不了，李易转过头去，在原地干呕起来。

而此时，清冷的月色之下，通向这处窝棚的小路上，几道壮硕的身影正在向着这里靠近。

第一百九十九章麻烦配合

几人脚步沉稳，不急不缓，时而踩断地上的枯枝，发出一声脆响，惊起了夜里休憩在林中的飞鸟，在一阵“扑棱”声中，向更深的夜色中飞去。

“大哥，快到了。”

远远的看到一团黑乎乎的影子，宛如巨兽一般潜伏在林中，走在前面的一人停下了脚步，低声说道。

再往前走上数十丈，就是吴应和他们约定好的窝棚了。

“大哥，你说那吴兄弟到底能不能成事？”几人纷纷在此停步，一个长脸汉子望了窝棚的位置一眼，小声说道。

“据说那人只是一个文弱书生，吴兄弟的武功不俗，就是你们三个加起来也未必是他的对手，此事怕是万无一失的。”被那长脸汉子称作“大哥”的人，是一个身材高大，脸上有着几道纵横刀疤的男子，沉声说道。

“也是，以吴兄弟的身手，应该不会有什么闪失，就是不知道他能不能问出来那“如意露”的配方，听说那配方老值钱了。”长脸汉子点了点头。

“嘿嘿，老四你还担心这个，那些读书人啊，胆子最小，先砍他一手一脚，看他是要命还是要那什么配方。”长脸汉子身边一位持刀男子闻言，不屑的扯了扯嘴角。

杀人谋财的事情，他们兄弟四人这几年可没少做，任他多么强硬之人，几刀砍下去，该说的不该说的就都倒豆子一般的讲出来了。

此次四人犯案之时，没有收拾干净首尾，被官府盯上，逃窜到庆安府，机缘之下认识了吴应，熟识之后，那吴应向他们透露了一些事情，几人合谋之下，才有了今日之事。

“我们还是快点过去，万一这吴兄弟下手没轻没重的，把那书生给折腾死了，我们今天可就白忙活了。”长脸汉子催促道。

他倒不是担心那书生，以前他们四人也遇到过类似的情况，某一次逼问某地一位财主银库的地点，结果下手太重了，还没问出来，那财主便一命呜呼了，让他们白忙了一场。

这吴兄弟以前可没干过这种事情，据说他和那书生还有着不小的私怨，要是还没问出配方就将他弄死了，他们的发财梦也会就此破碎。

“老四说的有道理，我们还是快点过去吧。”四人之中，一直没有开口的那名消瘦男子开口，率先向那处窝棚走了过去。

其余三人紧紧的跟在他的身后。

窝棚之中，李易差点将苦胆都吐出来，不再去看吴应的尸体，大腿上火辣辣的疼，腹部中了吴应那一掌的地方更是疼痛难耐，刚才的呕吐，怕是有一大半的原因是因为那一掌所致。

听如意说过，练武练出真气之后，轻飘飘的一掌拍在人的身上，表面上没有任何伤口，其实五脏都已经被真气摧毁，李易觉得他现在差不多就是这种状态。

吴应那王八蛋刚才一掌可不只是轻飘飘的，之前看老方他们将人一拳打飞，感觉还挺刺激，亲身经历之后，只有说不出的苦楚。

他刚才撩开衣服看了看，那地方已经出现了一个淤青的掌印，也不知道自己是不是受了什么内伤……，在原地休息了几分钟，脑袋又开始有晕眩的感觉了。

这个时候，他开始有些理解为什么李轩出行的时候，身边总会带有那么多的侍卫，若是今天和老方一起回来，也不至于搞的这么惨。

有些勉强的站起来，没有再看躺在地上的吴应一眼，径直向外面走去。

天知道吴应这家伙还有没有什么同伙，对付一个吴应，他已经用尽了浑身解数，差点挂掉，别说再来一个会武功的，现在的他，对付一个普通人都够呛。

“吴兄弟，我们来了。”窝棚外面传来一道粗犷的声音。

李易的脚步一顿。

“妈的，说什么来什么啊……”李易心里暗骂一声，那把刀在手中握紧。

“吴兄弟？”见里面迟迟没有传来声音，长脸汉子再次问了一句。

“进来吧。”

这一次，窝棚里面倒是很快的传来声音。

“人抓到了？”长脸汉子脸上浮现出一丝喜色，走进了窝棚。

月光透过窝棚的缝隙照射进来，看不太清里面的情形，长脸汉子只看到一道身影蹲在那里，至于地上，隐隐的还躺着一人。

“怎么样，配方问出来了吗？”长脸汉子最关心的是这个问题，大步的向着这边走了过来。

“一不留神，把他弄死了。”那“吴兄弟”接下来的一句话，让大汉的脸色一变。

“什么？”真是担心什么就来什么，疤脸汉子快步的向着这边走来，“我看看……”

他直接在那“吴兄弟”的身边蹲下，要去看那尸体。

便在这时，身后忽然传来了一道炸裂的声音。

“老四小心！”

长脸汉子伏在地上，耳边传来大哥熟悉的声音，正要回头，一把冰凉的长刀已经架在了他的脖子上。

“别动。”刚才那略有些含糊的声音忽然变得清晰起来。

“吴兄弟，你……”长脸汉子心中又惊又怒，缓缓的转过头，欲要质问那吴兄弟之时，脸色再次一变，“你，你不是吴兄弟！”

像是想到了什么，他的视线猛地望向了地上的尸体，借着几缕月光，看到一只眼睛上插着小箭，另一只眼睛圆睁，已经死的不能再死的吴应时，脸上露出了极度难以置信的表情。

那书生……

那个他们以为的文弱书生，竟然杀了吴应！

正是因为心里对吴应的武功极为自信，他担心过吴应没有抓到人，担心过他下了重手将那书生弄死，却从来没有担心过吴应阴沟里翻船，栽在那书生的手上。

因此，在刚才进入窝棚之时，纵然他感觉到吴兄弟今天的声音有些不一样，却也只是略微疑惑了一下，根被没有往某个方面去想。

可眼前的一幕，证明了他之前的担心都是瞎担心……

刀上有血，怕是那吴应刚才就是死在这把刀下，看着那一脸平静的书生，长脸汉子从心底涌出一阵寒意。

窝棚入口处，借着月光，三名汉子看着窝棚内的一幕，脸上也满满的都是难以置信。

吴应死了，老四被人用刀架在脖子上……

这就是吴应说的文弱书生？

“蹲着挺难受，麻烦配合一下，站起来吧。”几人心神震动的时候，那书生的声音传了过来。

第两百章你们为什么还活着？

咕咚。

长脸汉子喉咙耸动了一下，额头上起了一层细密的汗水，冰凉的长刀架在他的脖子上，稍稍用力，便有极细的血丝渗出来，他不敢耽搁，缓缓的站起身。

“别，别冲动，有话好说。”长脸汉子声音颤抖，急忙说道。

吴应的脖子上显然被人割了一刀，他也不想在片刻之后，和他以同样的姿势躺在地上。

毕竟，他和吴应谈不上有什么交情，只是因为利益关系相互利用而已，心里面没想着为他报仇，也犯不着和他一起死。

心中只乞求这书生千万不要冲动……

窝棚入口处，三人互相对视了一眼，缓缓的向着里面移动了一些。

“你们三个，出去。”

那书生已经站了起来，长刀依旧架在老四的脖子上，看着三人说道。

三人无奈，脚步一顿之后，缓缓的退了出去。

老四还在那书生的手里，万一轻举妄动激怒了他，那书生的手一抖，老四的头可就没了。

只能先由着他的意思，暂时先退出来，那书生似乎受了不轻的伤，怕是坚持不了多久。

此刻，这三人的心中也是震惊加郁闷。

吴应当初和他们说这书生的时候，一副满不在乎的口气，不屑到了极点，一个人就揽下了所有的事情，只要他们四人夜里过来这里，从那书生的口中逼问出配方之后，几人立刻结伴逃出庆安府，若是遇上官兵，五人联手逃出去的把握更大一些。

可没想到，他们按照约定来了，吴应自己却翘了辫子，永远不可能履行约定，死在了他口中的“文弱书生”手中，还将老四搭了进去。

想到吴应对那书生的描述，三人同时在心中暗骂一声。

这他娘的，真的是手无缚鸡之力的读书人吗？

解决吴应之后，还能冷静的蹲在那里假扮他，将刀架在了老四的脖子上到底谁才是亡命之徒？

而此时，他们心目中的亡命之徒，手握长刀，脸色苍白无比，一阵深深的倦意涌入脑海，李易猛地一咬舌尖，整个人顿时清醒了几分。

四个人，算上这个暂时被他挟持的马脸汉子，对方一共有四个人。

单打独斗，他肯定不是他们之中任何一位的对手，如果不是借着夜色，假装吴应骗过了这汉子，恐怕现在的他，刚从狼爪之下逃脱，就又落入了虎口。

为什么这样的王八蛋总是被自己遇到，说好的主角光环呢？

眼前的情况其实并不乐观，虽然用这汉子短暂的牵制住了这几个人，但他还是逃不掉。

他可没有体力一边用刀架着这汉子的脖子，一边沿路走回去，想到这里，忽然感觉脚下有些发凉，低头看去，左脚上只穿着袜子，不知道什么时候一只鞋竟然丢了，刚才竟然一直没注意到……

轻叹了一口气，纵然形势不容乐观，却还是不能放弃，再次咬了咬舌尖使自己清醒一点，如今倒是不用着急走掉了，先恢复一点体力，等会才有力气和这些家伙谈条件。

要不然，等到他身体撑不住的时候，免不了要再次悲剧。

如意露的配方固然重要，但是更重要的，是活着。

…………

“大哥，那书生不会真要抹老四的脖子吧？”窝棚外面，那位个子高挑的持刀男子看着疤脸汉子，有些担心的问道。

“不会，那书生是个聪明人，不会不明白，若是杀了老四，他也跑不掉。”疤脸汉子还没有开口，那位消瘦的男子先开口说道。

“不错。”疤脸汉子沉声开口，“如果他想活命，就不会动老四，虽然不知道他是怎么杀了吴兄弟的，但他看样子也受了不轻的伤，以老四的机灵，不会出什么大事，我们在这里等着就行，我想过不了多久，他就会自己走出……”

疤脸汉子的话还没有说完，三人的脸色同时一变，看向了来时的方向。

月光之下，一道若隐若现的影子，正在飞速的逼近而来。

“什么人？”

三人几乎是同时转身，那影子奔行的速度极快，两个呼吸的功夫，三人就看到了一匹向这边飞奔而来的骏马，以及，马上的一位年轻女子。

那女子手上拿着一块小小的布片，从马上飞身而下，冷眼望着前方。

深更半夜，荒山野岭，居然会出现这样一位女子，三人心中极度意外。

“嘿嘿，大哥二哥，莫非是老天爷知道我们兄弟几个夜里寂寞，特地送给我们一个美人儿解解闷的？”那持刀的男子愣了一下之后，借着月色看清那女子的长相，脸上露出一丝淫笑，向着那女子的方向走了过去。

虽然不知道这女子为什么会出现在这里，但原因并不重要，结果才重要。

那匹马寻到这里就不再前进了，女子手中拿着在山道上捡到的布片，视线望向前方的窝棚时，在某处微微一顿。

满地的枯枝败叶中，一只鞋子极不和谐的出现在了那里，在月光下显得极为突兀。

“血腥味……”

空气中散发着的淡淡味道，让她的一颗心沉了下去。

“李易呢？”她抬头看着向这边走过来的男子，冷声问道。

“李易？”那持刀男子闻言愣了一下，随后才想到这便是吴兄弟说的那书生的名字。

原来这女子，是来找那书生的。

这还真是巧了，若是能将她擒住，那书生对于老四的威胁可就没有了。

而且，这女子长得……，想到这里，他的脸上露出了一丝莫名的笑容。

“你说那书生啊，他死了。”看着那女子，说道：“依我看啊，你也不必找那书生了，哥哥们哪一个不比他强上千倍万倍？”

“他死了……”

女子的耳中，一直回荡着这一句话。

她的身体颤了一颤，脸上瞬间苍白下来。

终究……还是来晚了吗？

“老三，先抓住她，其他的事情，一会再说。”那沉稳男子出声说道。

老三一向都是色心难改，曾经误了不少事情，这女子出现的诡异，先制住她要挟那书生才是最紧要的。

“我说二哥啊，你们怎么总是这么粗鲁，可不要唐突了这位美人，瞧这小脸长得水灵的……”被称为老三的男子放下刀，脸上浮现出揶揄之色，伸手向那女子的俏脸上摸去。

“他死了，你们为什么还活着……”

便在这时，一道冰冷的不含有任何感情的声音陡然在他的耳边响起。

那男子愣了一下，下一刻，眼前便有一道匹练般的白光闪过。

“呃……”

他两眼猛地睁大，双手捂住喉咙，费力的呼吸着，然而这终究只是徒劳，鲜血从双手的缝隙处溢出，身体直挺挺的倒在地上，发出一道沉闷的声响。

第两百零一章终于等到你

剑光快如闪电，一剑封喉！

直到那男子的尸身倒在满地的枯枝败叶之上时，那疤脸汉子和沉稳男子才缓过神来。

月光下，喉咙已经不再往外冒血的男子双目圆睁，他到死也没有想明白，在他眼中只是玩物的女子，为什么转瞬之间，就变成了勾魂索命的阎王。

“老三！”

眼看着朝夕相处的兄弟惨死在那女子的剑下，他们却连阻拦的时间都没有，甚至连她怎么出剑的都没有看清，疤脸汉子愣神之后，脸上露出极度悲愤的表情。

他口中发出了一道低沉的吼声，抽出腰间的长刀，几步跨过来，向那女子横劈过去。

这一招全力出手，大开大合，甚至连空气都发出了一声犹如裂帛般的声音。

今天之前，不知道有多少人，都被他这把大刀劈成了两半。

在他身后，一直以来表情都十分沉稳的男子，脸上也终于出现了惊怒之色，在疤脸汉子出手之后，身形瞬间移动，封住了那女子的退路。

面对当头劈来的一刀，那女子不闪不躲，只在那刀势快要落下的时候，周遭的月色仿佛亮了一下。

…………

窝棚里面，李易向外面望了一眼，只有月光之下的树影绰绰，看不真切，望向两侧的视线则被窝棚挡住。

如果不是他刚才产生了幻觉，外面刚才应该是嘈杂了一阵，似乎有刀兵相接的声音，不过很快就回归了寂静。

莫不是那三个家伙窝里斗，打起来了？

打吧打吧，最好是三败俱伤，这样他也就不用思考如何逃出去了，右手就这么往后轻轻一拉，然后该回家就回家，该干嘛干嘛。

他心里这样恶意的向着，一阵强烈的眩晕又涌上来了。

身体晃了一晃，差点没有力气握住刀。

便在此时，感觉到脖子上略微一轻，一直在等待时机的长脸男子猛地一偏头，避开了刀刃，身体就地向前一滚，立刻滚出了窝棚。

从那书生手下逃出来，脖子上再也没有刀架着，他狂笑两声，心道等会问出了如意露的配方，一定要亲手砍掉那书生的脑袋。

行走江湖这么多年，还是第一次遇到如此的生死危机。

刚才被刀架在脖子上的感觉，吓死爷爷了……

生死危机之时，那一滚倒是滚出了不近的距离，直到身体撞到某物，才终于停了下来。

长脸汉子正打算双手支撑身体站起来，和三位兄弟会和之后，进去收拾那书生，忽然感觉到手掌触摸的地方有些湿漉漉的。

这些天并没有下雨，地上干燥异常，这处窝棚曾经是他们短暂的藏身之所，附近并无水源。

“妈的，该不是老三又随地方便了吧！”想到老三以往的恶习，长脸汉子一脸晦气的怒骂一声，心中有些恶心，嫌弃的将手在地上擦了擦……

感觉到的，是一种温热的触感，低头看去，老三向外暴出的蕴含无尽惊恐的眼睛让他不由打了一个寒颤，而此时，他的手正放在老三的脸上。

翻转手掌，看到一团暗褐色的东西这哪里是水，分明是血！

“老，老三……”

他脸上露出惊恐之色，伸手在老三的鼻下摸了摸，整个人不由的打了一个寒战。

“死，死了！”

今夜的月光很亮，可以清晰的看到身边数丈远的地方。

两道熟悉的身影像老三一样横躺在几步远处，姿势不同，相同的是都十分安静，安静的像一个死人。

“大哥，二哥！”

他口中惊恐的叫了一声，心中惊惧万分，也就是在这个时候，身后传来了轻微的脚步声。

夜色下，一道比月光更加明亮的匹练一闪而过。

那女子脸上没有表情，手中握着染血的剑，目光冷冷的望向了不远处的窝棚。

“还有一个。”

窝棚之中，还有一道若隐若现的呼吸声音，十分微弱。

她走过去，从窝棚入口看向里面，黑暗中，一道人影躺在那里，早已没了声息，怕是已经死去多时了。

脚步顿了一顿，眼前这短短的一段路，似乎隔着千山万水，让她寸步难行。

…………

外面久久的没有传来声音，有一道脚步声走到近前便戛然而止，李易手中握着刀，已经咬了无数次舌尖，意识勉强的保持清醒。

“完了，这次怕是真的要交代在这里了。”

他此时已经真正到了油尽灯枯的地步，再等上一会，怕是不用等到那些人进来，他自己的身体就会先扛不住。

刚才的脚步声音忽然再次响起，李易躲在窝棚一侧，看着地上的影子从门口闪进来的时候，将手中的刀刺了过去。

纵然敌强我弱，还是要努力一下，万一那几个人前后走进来，没有防备，被他一刀串了糖葫芦呢？

理想的场景没有发生。

刀刃被两根纤细洁白的手指夹住，李易看着在月光下散发出淡淡光辉的女子，微微一怔之后，将那把刀丢掉。

终于等到你。

“如意。”他长长的松了一口气，张开怀抱，“我想死你了。”

他的身体直挺挺的倒下去。

“好香，好软……”最后的意识消失在这里。

柳如意抱着他，脸上的冰冷之色终于消失，抬头望了望天空，今夜的月色，好美。

窝棚里面的尸体不是他，柳如意走过去，依稀的可以辨认出那死状凄惨的人正是吴应，他被射瞎了一只眼睛，致命伤是脖子上割破喉管的那一刀。

一个是身手连末流都算不上的书生，一个是武功已经登堂入室的高手，外面那四个，也各个都武功不俗……

俏脸上有些微微失神，片刻之后，将他靠在窝棚的墙壁上，再背起来，向着外面走去，消失在了夜色中。

山路上，举着火把的老方已经喊得声音嘶哑，一路之上，火光点点，那些都是寻找李易的人。

一匹骏马的长嘶从林中传来，老方回过头，借着火光和月色，看到马上的熟悉的身影。

“二小姐……”他大步的跑过去，看到柳如意身后背着的一人时，身体一震，脸上露出狂喜，猛地说道：“姑爷找到了！”

柳如意点了点头，“派人先回去通知一声，我们马上回府城！”

“哎！”

老方猛点头，心头的大石头终于落下，向着前方的火光处狂奔而去。

第两百零二章没有丢脸

让一名汉子回山寨报信之后，老方没有耽搁，再次向着府城的方向狂奔而去。

柳如意背着已经失去意识的李易骑在马上，为了避免颠簸，速度并不快，但也能在晚上关闭城门之前赶到。

老方爆发出了全部的速度，在她之前回到府城，所做的第一件事情，就是一脚踹开了“回春堂”的大门。

回春堂是距离如意坊不远的一间药铺，也兼有医馆的作用，药铺的掌柜是一位有着几十年行医经验的大夫，上次为了给姑爷捡回来的姑娘抓药，老方和那位太医令去过一次回春堂。

和上次有礼有节的敲门相比，这次的方法明显比较粗暴，那位老大夫还在堂中核算账目，冷不防药铺大门被踹开，一位壮汉从外面闯进来，还以为是来了盗贼，吓的差点一口气没上来。

定睛一看，才发现这汉子正是上次和刘太医来过的那人，没来得及说话，就被对方扛在肩上，呼啸着跑了出去。

听见动静从后堂跑出来的药铺学徒，刚刚跑进堂内，看到陈大夫被一位彪形大汉抢走，在原地呆愣了片刻之后，才传来了慌乱的叫喊声音。

…………

“大夫，怎么样？”

看到那位陈大夫收回了探脉的手，老方抓着他的胳膊，急忙问道。

如意坊中，柳如意的目光也紧紧的盯着陈大夫。

“不要急，不要急。”刚才被老方扛在肩上跑了一路，陈大夫的心跳还没有回复平静，好一会儿才开口说道：“县尉大人此次受伤不轻，腿上的伤是小事，待会从药铺里拿一些金疮药，敷上之后就没有什么大碍了，但腹部中的那一掌，怕是受了不轻的内伤，虽然不至于危及性命，但要彻底痊愈，也需要不短的时间。”

虽然那汉子刚才粗鲁的举动让他的心里十分不悦，但这位陈大夫很明显还是能够分清事情轻重缓急的。

“这样吧，我先开一副方子，以滋养为主，药物为辅，效果会更好一些。”

那陈大夫在一边写药方的时候，老方狠狠一拳砸在墙上，怒道：“吴应那个杂碎，要是让老子遇到了，一定生撕了他！”

刚才从二小姐那里已经得知了姑爷是被吴应绑走的，老方在心里已经将他祖宗十八代的女性成员都问候了一遍。

“吴应已经死了。”听那大夫说李易没有性命之碍，柳如意已经放下了心，看着老方，淡淡的说道。

“啊？”老方愣了一下，下意识的以为是二小姐动的手，有些遗憾的说道：“没落到老子手里，真是便宜他了！”

柳如意并没有解释，目光再次望向了躺在床上的那道略有些单薄的身影。

吴应已经可以算作是登堂入室的高手了，而李易有几斤几两，她心中比任何人都清楚，十个他怕也不是吴应的对手。

但结果，却是吴应死在了他手里。

在她赶到之前，四名身手不赖的汉子也没有将他如何……，那位脸上有刀疤的汉子，甚至不弱于吴应……

她不得不承认，这一次，他在她心中的形象，有些颠覆。

…………

李易睁开眼睛的时候，外面的阳光从窗户透射进来，微微有些刺目，他花了好一阵子才适应过来。

很熟悉的床，很熟悉的房间，墙上挂着的HelloKitty还在冲着他笑，一切的一切都说明他现在应该是身处如意坊中。

这么说，昨天晚上在濒临绝境的那一刻，看到的那位浑散发着淡淡光辉的月亮女神也不是幻觉感谢月亮女神，感谢如意。

活着，真好。

从阳光照射进来的角度来看，现在时候应该不早了。

身上已经换了一件干净的衣服，腿上的伤口也重新包扎好了，虽然身体还很虚弱，但昨日那种晕眩的感觉没有了，试着支撑身体坐起来，门口响起了一道“哐当”的声音。

小环手里端着的铜盆掉在了地上，在原地怔怔片刻之后，立刻尖叫着跑了出去。

“姑爷醒来了！”

李易在房间里面都能听到她的声音。

叫喊的结果就是，没过多久，刚才还只有他一个人的房间，立刻就多了不少身影。

“呵呵，大家都在啊……”李易脸上的表情有些尴尬。

…………

看到李易醒来，老方等人悬着的心终于放了下来，说了几句话之后，纷纷退出了房间。

一时间房间里面只剩下李易一家人。

柳如仪扶他从床上坐起来，说道：“衙门那里我已经让方大叔去带过话，相公这些日子在这里好好养伤，其他的事情就不用再操心了。”

“刚才炖了鸡汤，相公喝一点吧。”陈大夫说过他的伤要以滋养为主，柳如仪从旁边端起一只碗，用勺子凑到他的嘴边。

“还是我自己来吧。”李易急忙伸出手接过勺子，长大以后，吃饭什么的都是自己来，还从来没有被人喂过。

这样的生活太腐败了，他可不能保证开了先河之后，还能不能经受住万恶封建社会的诱惑，搞不好就堕落下去了。

喝汤的时候，她问了一些昨天夜里发生的事情，柳如意也在一边听着。

“对了，回去之后，得好好谢谢韩伯。”李易放下勺子，脸色稍稍变的郑重起来。

如果不是韩伯根据图纸帮他做出了袖弩，现在的他，可就不是躺在这里，而是躺在某一个人迹罕至的荒山野岭了。

能够成功反杀吴应，那把袖弩居功至伟，当然，还有从大牛那里讨来的强力蒙汗药。

灵魂来自于二十一世纪，老实说，杀人这种事情，他心里是很难接受的，但真正到了那种情况下，心里面还哪里顾得上这些。

吴应不死，死的就是他。

柳如仪点了点头，如此说来，韩伯也算是间接的救了他，自然不能亏待。

她刚才在做饭，中途被小环喊进来，此刻见李易的情况乐观，叮嘱他好好休息之后就离开了房间。

“这一次，没有给你丢脸吧？”李易扭头看着柳如意，脸上露出了一丝笑容。

从某种程度上来说，他也算是柳二小姐的亲传弟子，以后出去行走江湖，说起这件事情，也不会堕了她的名头……

“勉强没有。”

柳如意撇了他一眼，俏脸上的冰山消融。

第两百零三章你是怎么杀掉他的？

这次真的受伤不轻，如仪说吴应那一掌用上了暗劲，要不是碰巧避过了要害，他根本撑不到现在。

饶是如此，那一掌也伤了他的肺腑，休息了一个晚上，身体软绵绵的，还是不太能使上力气。

闲着无聊的感觉是很难受的，本来想出去走走，虽然乏力，走路的力气还是有一些，但如仪不让，只好躺在床上休息。

床脚放着几本薄薄的书籍，大都是志异小说之类，是之前在街上顺手买来的，当时看着无聊，翻了两页就丢在那里没有动过。

其实他现在想要看什么类型的书籍，只需要动动念头，书的内容就会自己出现在脑海里面，图书馆里没有的这个世界的书籍，也不用特意去买，用手触摸之后，就如同复制粘贴一样，脑海中出现同样的一本，只不过别人看不见也摸不着罢了。

然而这样时间久了也会厌烦，若是没有什么紧要的事情，他宁愿手里捧着一本实体书边晒太阳边看，这是一种很难改掉的情怀。

小环大抵是怕他一个人在房间里面烦闷，搬了张小凳子进来，坐在床边和他聊天。

从那只兔子丢了的事情，一直说到二小姐骑着马出去找他，是那匹马闻着姑爷的味道才找到他的，马鼻子真是比狗鼻子还要灵，这一次立下了大功，回去之后要多喂它一些马草……

小丫鬟絮絮叨叨的说着，老方从外面进来，告诉李易县衙来人了。

来人是刘县令和王县丞。

刘县令是刚从案发现场赶回来的，五条人命，这可是天大的案子，在安溪县辖内发生了如此重案，作为县令的他，第一时间就赶了过去。

“李县尉的身体没有什么大碍吧？”刘县令一走进房间，就一脸关切的走到床边问候。

他一早就知道了李县尉被匪徒劫持的事情，但因为人命案子更加重要，此时才有时间过来。

李易笑了笑，说道：“谢刘大人关心，不碍事，休养一段时间就好了，只是这段时间，怕是要耽搁公务了。”

“李县尉好生休养身体，不用担心公务，本官会将这些都安排好的。”刘县令摆了摆手说道。

“如此便劳烦刘大人了。”李易拱手道。

刘县令客气两句，又嘘寒问暖了一番，这才看着李易问道：“听说李县尉昨日被那些凶徒劫持，可知那些凶徒是怎么死的？”

一想到刚才在山野间看到的那一幕，刘县令就感觉加心里有些发寒。

五条人命啊，其中四人他们已经调查清楚，是相邻几个州府共同通缉的匪徒，手上有不少案子，前段时间流窜到了安溪县，刘县令刚刚拿到刑部的公文不久，只希望那几个家伙快点离开，不要在他的治下再犯下什么大案。

然后果然就发生大案了。

不同的是，这次却是那四名穷凶极恶的匪徒曝尸荒野，脸上的表情十分惊恐，仿佛是死的时候遇到了什么可怕的事情。

李易看着刘县令，表情凝重的说道：“说实话，昨日被那凶徒打晕之后，醒来的时候已经是深夜，荒山野岭，本以为在劫难逃，却不知为何，那几人居然全都暴毙，或许是起了内斗，同归于尽了吧。”

刘县令目光凝视着他，许久才说道：“怕是也只有这个可能了，那些贼子死有余辜，只要李县尉平安无事就好。”

他口中这么说着，心里却丝毫不信。

那四人皆是一击毙命，死前甚至没有什么挣扎反抗的迹象，或者说杀他们的人根本没有给他们反抗的机会，根本不可能是内斗所致。

窝棚内的死者，瞎了一只眼睛，被人割喉而死，而地上沾着血迹的那把刀是李县尉的佩刀。

刘县令再次看向床上那位脸上带笑的年轻人时，忽然从心底涌出了一阵寒意。

这件案子，到此为止了……

那几名恶贯满盈的贼人死有余辜，杀他们的人，不仅无过，反而有功，至于窝棚内那位安溪县有名的泼皮，意图谋害朝廷命官，同样死于内部争斗，李县尉大难不死，从贼人手下逃脱，乃是不幸中的万幸。

好人长命，坏人去死，这是最好的结局。

如此一来，这件案子就可以结案了。

“李县尉身体不适，本官就不再打扰了。”案情需要，刘县令又问了一些他被绑走的细节，至于其他的事情则是闭口不提，似乎认定了那些人是由于内部争斗才团灭的事实，没多久之后，便很自然的提出了告辞。

“身体不便，就不送刘大人了。”

李易看着刘县令和王县丞走出去，回想他刚才话语间透露出来的，也明白了他的态度。

虽说他的身份是受害者，但毕竟是五条人命的案子，若是深究起来，到底是会有一些麻烦的，这一次，倒是要承刘县令的情。

想到昨天发生的事情，他仍然有些郁闷，没招谁没惹谁，偏偏遇上吴应那个变态，差点就要再死一次，不知道如果昨天如意没有赶来，他会不会再穿越一次……

“没事吧？”

心情郁闷的躺在床上，熟悉的声音从门口传过来。

李易没好气的看了李明珠一眼，再多绑几条纱布，他就成粽子了，像是没事的样子吗？

“东西都拿进来吧。”李明珠回头说了一句，便有两人抬了一个箱子进来。

“这是什么？”李易抬头看着他。

“宫里的名贵药材，放着也是放着，你留着用吧。”那两人放下箱子之后就退出去了，李明珠走进来，一名头发花白的老妪跟在她的身后，用浑浊的眼神打量着躺在床上的李易。

“昨天到底是怎么回事？”见他虽然脸色差了一点，但似乎伤的没那么重，李明珠也不再担心，走到床边问道。

“别提了，遇到一个疯子。”李易不想再继续这个话题。

“疯子，你说那吴应？”李明珠看着他，俏脸上有些好奇，看着她问道：“你是怎么杀掉他的？”

以她的身份，想要调查那窝棚里死者的身份只是一句话的事情，她好奇的是，那吴应在安溪县小有名气，武功不俗，在排除暗算的情况下，一个普通人想要从正面射瞎他的眼睛，几乎是不可能的事情。

总不会是那吴应故意凑到跟前让他射的吧？

更何况，就算瞎了眼睛，他也没那么容易被一个普通人杀死，可结果是，纵然有太多奇怪的地方，他最终还是被抹了脖子。

“熟归熟，你这样乱说话，我一样可以告你诽谤的啊！”李易闻言心中一惊，看着她，大声说道。

第两百零四章试探

老李家的姑娘除了坑人，贪杯，不太会说话之外，就没有什么大毛病了。

刚才还在说他身体伤势的问题，忽然一个急转弯，问他是怎么杀掉吴应的，让李易有些措手不及。

“内斗，那是内斗。”李易看着她，提醒说道：“我醒来的时候，他们就都躺在地上了，除了内斗，还有什么可能？至于吴应到底是被谁杀死的，我怎么知道，趁着那几个人还没死多久，找几个道士和尚招招魂，或许还能问出来。”

“嘿嘿，小娃子满嘴胡言！”

李明珠还没开口，他身后的老妪先冷笑了一声说道。

“那四个家伙的武功都入了流，手上犯下不少命案，流窜各个府州，在他们手上不知折损了多少官兵，却个个被人一剑封喉，死的时候连反抗的机会都没有，可见杀他们的人是一位用剑高手，纵然没有宗师境界，也属于当世一流了。”

“当世一流啊……”从这位老妪的口中，李易才得知，原来如意的武功居然那么厉害，胡思乱想间，那老妪忽然屈指成爪，向他当头抓来。

“干什么？”

她忽然的举动吓了李易一跳，下意识的伸手去挡，老妪却忽然将手爪收回，摇了摇头，说道：“果然不是……”

锵！

一道长剑出鞘的声音从门口响起，老妪的话说到一半，忽然扭头看了过去。

“你们是谁？”

柳如意长剑遥遥指着老妪，一脸的警惕之色。

老妪和李明珠看着她手里的剑，脸上的表情若有所思。

“莫非，是这位小姑娘？”

老妪口中喃喃一句，身形陡然间向柳如意的方向晃了过去，她虽然年纪老迈，但速度惊人，以李易的目力，只看到一道残影，转瞬之间就到了柳如意跟前。

见刚才像是要对李易不利的老妪转向她，柳如意俏脸微微一寒，手中长剑一抖，老妪本来攻向她脖子的手爪收了回来。

短暂的交锋，她心中已经大致清楚，这老婆婆怕是个厉害角色，房间里面不利于施展，看了那老妪一眼之后，退了出去。

“女娃娃身手不错！”老妪笑了笑之后，紧跟着追了出去。

“扶我起来……”

两人一见面就开打，李易急忙下了床，李明珠眉头皱了皱，还是搀住了他的胳膊。

“放心，荣嬷嬷没有恶意。”

这个什么嬷嬷没有恶意李易看出来了，他也不担心这位老婆婆能把如意怎么样，问题在于她还没见过如意和人动手，这么好的热闹不看白不看，可不能错过。

等他来到院子里的时候，如意手中的剑已经丢掉了，那老婆婆看起来瘦瘦弱弱的，动起手来却一点都不含糊，爪影翻飞，李易的脑海中不由的浮现出了九阴白骨爪……

“她们谁更厉害一点？”

李易也没想到一个头发花白的老婆婆居然这么厉害，估计自己就是没受伤也经不住她一爪子的，如意也没有像他想象中的两三下打败那位老婆婆，让她知道人外有人，天外有天，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……

“不知道。”

李明珠看着院中那衣袂翻飞，和荣嬷嬷交手十几招，丝毫不落下风的女子，随口回了李易一句，俏脸上却首次的露出了惊诧之色。

虽然荣嬷嬷看似老迈，但若是以外表来衡量她的实力，可就大错特错了。

能被从皇宫里派出来保护她的，又怎么会是简单之辈？

作为当朝公主，她享受到的资源是别人想象不到的，学习武功，从小便有宫中高手亲自教导她，遇到困境之时，有宗师高手解惑，修习武功十年，才有了如今的境界。

这种境界，是靠着各种得天独厚的条件，才一点一点堆砌出来的，而眼前与她年龄相仿的陌生女子，竟然也有这种实力……

她回头看了李易一眼，物以类聚，人以群分，他和他身边的人，果然都是怪胎……

后院的动静不小，老方就坐在前面店铺，听到声响，急忙跑出来，见到居然有人在院子里和二小姐动手，也没多想，愣了一下之后，大吼一声就冲了过来。

下一秒，他就飞了出去。

很不体面的在地上滚了一圈之后，揉了揉有些发疼的胸口，看向那老妪的眼神就像是在看一个怪物。

“我滴个亲娘，这谁家的老婆婆，怎么这么厉害？”

能随便一脚就把他踹飞出来的人，居然是这么一位老婆婆。

这要是搁寨子里面的那些老人身上，恐怕老胳膊老腿早就断了吧。

刚才只是一时热血上涌，现在冷静下来之后，很快就看出了一点端倪。

两个人虽然一来二去的打的热闹，但招式却较为温和，不像是搏命的样子，倒像是在切磋，老方拍了拍屁股上的土，顺势靠在一边的院墙上看热闹。

“嘿嘿，小姑娘年纪不大，武功倒是不错！”老妪的攻势再次被柳如意档下，皱纹密布的老脸上浮现出一抹笑容，赞叹说道。

“不错”只是一个说辞而已，她的心中十分清楚，这女子的武功，可不是“不错”两个字就能形容的。

眼前的年轻女子，恐怕就是昨夜杀掉那四个逃犯的用剑高手了。

武林说大不大，说小不小，小小的庆安府城之内，同时有两位用剑高手，又都和那小娃娃有关系的可能姓太小了。

“老婆婆也不赖。”柳如意面色平静，暗中早已心惊不已。

这位看似年迈的老婆婆，距离宗师之境，怕是只差临门一脚了。

两人看似打的旗鼓相当，但此刻只是切磋而已，若是真正的以命相搏，她恐怕不是这老婆婆的对手。

她平常和外人交手的机会不多，昨日气急之下杀人，也是生平第一次，得知李易无事，再回想起来当时之事，彻夜未眠。

总以为武林中欺世盗名之辈最多，大都像是那四人一样，今天和这老婆婆交手才意识到，果真是人外有人，天外有天。

“小姑娘，你的师父没有教过你，和人交手的时候不要分心吗？”高手过招，胜负只在须臾之间，她这一瞬的失神，自然被那老妪捕捉到了。

轻笑一声，爪影忽的加快，向她的脖子抓去，柳如意再想要档的时候，已经来不及了。

若是真正的生死之斗，被人捏住脖子喉咙这些脆弱的地方，也就只剩下一个死字了。

老妪当然没有这样的想法，手上也并未用力，只是，当她的手爪快要触碰到那女子的玉颈之时，一直洁白的手掌从一侧探出，覆在了她的手腕之上。

那手掌只是轻轻向前一推，老妪便觉得一道柔和的力量从她的手腕上传了过来，脚下不由的蹬蹬退出好几步，若不是公主上前扶住她，恐怕早已跌倒在地。

“这是什么功夫？”老妪皱纹交错的脸上，第一次露出了极度惊讶的表情。

李明珠的视线也移动到了刚才出手的女子脸上，刚才那一记简单的推手似曾相识，略一回想之后，转头看向了李易。

“得罪了。”

柳如仪对那老妪歉意的一笑，即便是这位老婆婆刚才没有恶意，但却难保没有万一，为了如意的安全，她还是出手将她推开了。

用的是太极的劲力，劲力是刚是柔，只在她一念之间。

“相公，这两位是？”她回头看着李易，笑着问道。

第两百零五章宗师？

不能告诉她们这是一位闲着没事干总在外面瞎晃悠的公主，只按照捕头的身份介绍了她。

衙门里的捕头来看望县尉，是再也正常不过的事情。

李明珠来这里只是看看李易，顺便问问昨夜到底发生了什么事情，虽然李易没有直说，但在见到那位持剑的女子之后，她的心里面也猜了个八九不离十。

没有打算再去深究这件事情，毕竟李易在她心中的地位，可比那些恶徒要重要的太多。

当然，也有一些意外的收获。

那年轻女子的武功不弱，从小到大，她在同辈之中从来没有遇到过敌手，还是第一次遇到没有必胜把握的同龄人。

至于李易的妻子，后来出现的那位女子，看年纪也就比她们大上一两岁的样子，轻松的就将嬷嬷逼退，更是让她生不出一点比较的心思。

虽然她并未因为自身武功生出什么骄纵之心，但连武林中凤毛麟角的宗师高手都称赞她是几十年一遇的武学奇才，若是有足够的机缘，有生之年未必不能踏入宗师的境界。

然而今天见到的两名女子，着实让她遭受了不小的打击。

“走了。”

来这里的目的已经达到了，她对李易摆了摆手，转身向外面走去。

那老妪跟在她的后面，临走的时候还深深的看了柳如仪一眼，老脸上的惊容到现在都没有消退。

“这就要走了，不留下来吃个饭？”李易站在门口出声说道。

“好好养伤，伤好了早点来衙门报道。”

声音传来的时候，她的身影也消失在了李易的视线之中。

李易摇了摇头，这女人怎么就不能多点同情心，他都伤成这样了，居然还想着压榨他，又不是给她们家上班，这么着急干什么……

貌似，还真是给她们家上班啊……

悠悠的叹了一口气，做上司难，做老板家千金小姐的上司更难。

老婆婆走了，没热闹看了，如仪将他扶到床上坐下，老方已经跑过去打开了李明珠带来的大箱子。

“呵，里面怎么还有这么多小的。”

箱盖打开之后，老方有些微微惊讶，还以为箱子里装的什么东西，结果发现大箱子里都是一些呈长条形的小盒子。

“我的天，这么大的人参！”

“这是鹿茸。”

“这是……燕窝吧？”

……

……

在李易一家面前，老方从来不拿自己当外人，打开了一个个盒子，口中惊呼不断。

这李捕头让人抬来的东西可太贵重了，随便一件拿出去，怕就是能值不少银子。

从小在山里长大，对于这些药材，他可是熟悉的不能再熟悉了。

“这位李捕头家里一定很有钱吧？”小环站在老方旁边，看着他惊讶的样子，自言自语说道。

“何止有钱啊，李捕头家里可是大财主，银子多的根本花不完。”李易坐在床上说道。

这些东西普通人可能会觉得贵重，但皇宫里面，最不缺的就是这些东西，作为全景国最大的财主，坐拥整个江山，小小的几棵药材，根本不算什么。

指不定公主殿下早上就是用燕窝漱口的。

不过，以她的的行事风格，能带这些东西来，还真是稍微有些出乎李易的预料。

昨天受伤昏迷，柳如意直接带他回府城找大夫，以他现在的身体状况，也不好回寨子。

如此一来，小环和如仪便留下来照顾他，院子后面还有两间屋子可以当做卧室，一间是李易现在睡的，另一间小环简单的收拾了一下，和如仪晚上睡在那里。

昨天晚上她一个人在寨子里面等着，听说姑爷受了伤，心里面忐忑了一夜，天一亮就和老方从山上下来，等到如仪做好饭的时候，困得不行的小丫鬟已经在房间里睡着了。

就在变成伤员的李易在享受饭来张口，衣来伸手，连走路都有人扶的堕落生活时，和李明珠走在路上的老妪眉头紧紧皱了起来，犹有些不信的说道：“这不可能啊，就算那小姑娘打娘胎里开始练武，也不可能……”

“不可能，这绝对不可能……”老妪连连摇头。

“嬷嬷，什么不可能？”

从刚才开始，就见她在一边喃喃自语，李明珠终于忍不住疑惑的转头看着她。

“那位叫如仪的女子……”老妪眉头紧皱，“她才多大年纪，怎么可能，怎么可能达到宗师境界！”

“宗师？”李明珠看着她，美目中浮现出了浓浓的讶色。

这两个字有多重的分量，只要是习武之人都十分清楚，整个景国习武之人何其之多，的要说宗师高手，两只手绝对数的过来。

而那些宗师高手，又有哪一个不是经过了数十年的武学积累，厚积薄发，才到达那种返璞归真的境界，那柳如仪，她才多大年纪啊？

就算她从娘胎里开始习武，也断然没有这个可能。

要知道，她习武十年，有无数名师教导，到如今连宗师的门槛都没摸到，有可能一辈子都进入不了那个境界，更何况是一个民间女子。

此事也未免太过匪夷所思了。

“难道，真是老婆子我年纪大了，身子骨不行了？”那老妪抬起自己的双手看了看，脸上也不免有些怀疑。

她到底还是不相信那年轻女子达到了那个传说中的境界，或许只是她的功夫奇特，刚才那股力道，既柔和又霸道，她活了几十年，与人交手无数次，却还是第一次遇到。

若是没有事先防备，恐怕宗师以下，都会吃亏。

抬头看着李明珠惊讶的表情，她才摇了摇头，将那个不切实际的想法抛出脑后，安慰道：“公主的天赋已经是当世罕见了，倒也不必太过失落，依老身看，那两个小姑娘，修习的内功本就不凡，怕是比起宫中的武学也不遑多让，身边必定有宗师级别的高手亲自教导，并且时间不短，否则纵然她们的天赋再好，也不可能有今日的境界。”

“这个柳叶寨，不简单啊……”说到这里，她的语气中已经多了一丝莫名的意味。

“宗师高手，亲自教导……”

李明珠喃喃一句，宗师级别的高手，已经站在了武学巅峰，为了寻求突破，神龙见首不见尾，就算她贵为公主，也不可能逼迫一位宗师跟在她身边，从小悉心教导……

难道，柳叶寨有一位宗师？

第两百零六章院墙上的脑袋

“姐，你突破了？”房间里面，如仪正在整理床铺，柳如意走进来，目露惊喜的说道。

刚才在院子里和她缠斗的老婆婆，距离宗师之境，已经极度接近了，从姐姐刚才轻描淡写逼退她的情形来看，她怕是已经进入了那个习武之人梦寐以求的境界。

柳如仪点了点头，并没有否认，说道：“刚突破不久，还需要一段时间稳固。”

虽然她说的云淡风轻，但其实直到现在，对于这件意料之外的事情，她的心中也充满了惊诧。

之前的她，虽然距离那个境界只差一步，但这一步，有可能一辈子都迈不过去。

勤苦，天赋，机缘，甚至是运气，都是迈过这一步至关重要的因素，缺一不可，武林之中，距离宗师一步之遥的高手有很多，但宗师高手，却只有那么有数的几个，足见想要迈过这一步是多么的艰难。

想到她此次突破的原因，柳如仪回头看着她说道：“等过上一段时间，我将那太极教给你，应该会对破境有所帮助。”

“太极？”

柳如意脸上浮现出一丝疑惑，这不是李易经常打的那一段乱七八糟的拳法吗？

什么以柔克刚，借力打力，四两拨千斤，他不懂武功，满嘴胡言，姐姐上次跟着他瞎闹，柳如意也没放在心上，不过她现在提到这件事情，肯定不是一时兴起而已。

“莫非……”

她心中忽然想到一个荒谬的可能，回头望向了门外。

院子里面，李易被小环扶着，正在招呼老方将椅子搬出来，躺在屋里总觉得闷得慌，相比而言，他还是喜欢在院子里晒太阳。

约莫过了小半个时辰之后，柳如意走出房间，看着正躺在椅子上，给小环讲故事的李易，眼中浮现出迷惘之色。

同一时间，如意坊隔壁，相隔不远的瓦舍，向来只有三三两两客人的勾栏里面，此刻竟然座无虚席，还有人站在过道之上，格外拥挤，那说书的老者端坐在台上，面色严肃，声音不同以往的嘶哑，给人一种阴森森的味道。

“那恶鬼翠色面皮，牙齿尖利无比，只有眼白而没有瞳仁，只见她在榻上铺了张人皮，正拿出彩笔在那人皮之上勾画着，不一会儿，那恶鬼将笔扔下，把那人皮披在身上，只见披上人皮的恶鬼，竟变成了和王生一起回家的女子模样……”

老者声音阴森，一边说着故事，口中居然还能发出让人寒毛直竖的怪声，便如同那恶鬼的声音一样，底下有人面色激动，有人脸色惨白，但眼睛却还是紧紧的盯着那老者，一刻都不愿意移开。

听到精彩之处，见那老者不再开口，纷纷摸出铜钱扔到台上，大声催促。

“嘿嘿，老弟，哥哥我没有骗你吧？”人群之中，某壮汉看着身旁脸色煞白的男子，笑着说道。

那男子回头看着他，声音还有些打颤，说道：“信，信了……”

起初这汉子说听了那《画皮》的故事之后，夜里连茅房的不敢上，他还兀自不信，觉得这汉子不是胆子太小就是太过夸大，毕竟他自己也算是这些勾栏的常客，听过不少志异故事，还从没听说有哪个能将人吓成这样。

今日被这汉子生拉硬拽过来，心中是带着不屑的，不过，来到这里，发现所有的位置都被人占了，前面更是连站的地方都没有，心中便免不了惊讶了。

便是最热闹的勾栏，也没有过如此火爆的场面啊。

人群虽然熙熙攘攘，但当那老者开口之后，整个勾栏之中就立刻变得落针可闻，所有人都屏住呼吸，若是有人发出了一点噪音，立刻便会受到众人谴责。

甚至刚才他还看到一位打嗝不止的男子，被两名汉子拎着胳膊丢了出去……

从来没有见过如此的场面，他对于的那大汉的话开始有些相信。

而随着那老者徐徐讲述，他已经没有心思去怀疑这汉子了。

不是才子佳人的俗套故事，更不是那些听烦了的鬼怪奇谈，故事新颖，环环相扣，心中正在奇怪那道长为什么说王生是“将死之人”时，那老者终于讲出了原因。

原来那女子，竟是一只披着人皮的恶鬼！

仅仅是想到那人皮是如何剥离下来的，他的脸色就有些发白，而他刚刚将自己代入了王生的角色，就意识到和他夜夜笙歌的绝色女子竟是一只恶鬼……

老者对于恶鬼的描述是那么的细致，那么的传神，脑海中几乎不由自主的浮现出那样的画面，关键是这老家伙还时不时的鬼叫两下，让他全身的汗毛都竖起来了。

虽然心中恐惧，但却也有一种另类的快感，让他想要继续听下去。

若是李易在这里，恐怕也会惊叹，这老者不愧是专业的说书人，无论是恐怖气氛的营造，还是那种神奇的口技，都是他拍马也赶不上的。

王生亲眼看到恶鬼画皮，故事已经达到了一个gao潮，老者意料之中的戛然而止，说了一番类似于“欲知后事如何，且听下回分解”的话，在台下众人还没有反应过来的时候，落荒而逃。

“什么意思？”

“就这么没了！”

“又玩这套，这一段老子都听了三遍了，老子就想知道接下来发生了什么！”

……

……

人群的寂静没有维持多久，便如同火山一样爆发出来，甚至连别的勾栏都受到了波及，一个个伶人歌姬正在表演奏唱，声音被压下去，只能看着客人纷纷离开，向着那处勾栏走去，脸上浮现出悲愤的表情。

昨天和今天，已经是他们第二次被抢生意了……

欺人太甚，欺人太甚！

此时，那老者躲在台后，也是一脸的无奈。

他也想知道接下来发生了什么故事，可那书生，就只说了这一段啊！

本来抱着试一试的态度，昨晚试讲了一下这《画皮》，没想到今天早上就来了这么多人，他也是骑虎难下。

下次如果再来上这么一出，他的这把老骨头，可就被那些人给拆了……

李易正在院子里给小环讲恐怖故事，锻炼锻炼她的胆量，远处忽然传来了一阵杂乱的声音，和小丫鬟不约而同的望向了声音传来的方向。

目光被院墙挡住，正要收回视线之时，一颗脑袋从墙那边冒了出来。

下一刻，小环的脸色变得煞白，下意识的尖叫了出来。

“鬼啊！”

上一刻姑爷才说道那只鬼被道长砍掉了脑袋还能口吐人言，下一刻就有一颗脑袋出现在墙头……

尖叫过后，墙头上的脑袋消失了，李易听到墙对面传来了少女“哎呦”的声音。

第两百零七章好骗的邻居

“姑……姑爷，你刚才，刚才有没有看到，那里……”

小环揉了揉眼睛，墙头上刚刚冒出来的脑袋已经不见了，她躲在李易身后，指着墙头，声音还有些发颤。

墙外一阵悉悉索索的声音，她伸手指过去的时候，刚才的那颗脑袋又冒了出去。

这一次看的清楚，脑袋的主人是一个和他差不多年纪的女孩子，施了淡淡的粉黛，模样俏丽，没有像姑爷说的那样脸色惨白，眼睛是两个黑乎乎的大洞，舌头也没有伸出五尺长……

原来不是鬼啊。

“鬼叫什么啊！”

从院墙另一边探过头的少女没好气的瞪了小环一眼，揉了揉有些发疼的屁股，这才看向了院子里面，躺在椅子上的年轻公子。

刚才她在院子里玩耍，听到墙外传来熟悉的声音，便将耳朵贴上去听，起初还没听出来那声音是谁，后来被那声音讲的鬼故事吓到了，这才终于有了印象。

就是昨天在勾栏里面用那《画皮》的故事吓她的那位公子。

从屋子里搬来一张凳子放在院墙下面，探过头去看，结果才刚刚站稳，就被那小丫头的一声鬼叫吓的脚下不稳，摔了下去，到现在屁股还在隐隐作痛。

这一次爬起来再去看那公子的时候，看到他腿上缠着白布，好奇的问道：“你怎么啦？”

“昨天晚上回家的时候被狗咬了……”李易看着趴在墙头上那位叫做小珠的姑娘，随口说道。

“哦……”

小珠看了看他的样子，已经能想象出，他昨天晚上应该不止是被狗咬了，怕是还和那恶犬经过了一番殊死搏斗。

“你能不能再说说《画皮》后面的故事。”名叫小珠的少女趴在墙上，望着李易，大眼睛里面浮现出期许之色。

昨天这位公子走了以后，她将那故事告诉了孙爷爷，孙爷爷本打算等到听到完整的故事之后，试着在台上讲讲，但是没有想到，昨日下午，那几个听了故事的汉子就拉了不少人过来，非要听《画皮》的故事，孙爷爷无奈，只能将她听到的前半段故事讲了出来。

结果，在那短短不到一刻钟时间里面，客人们扔上来的赏钱，足足顶的上整个勾栏一天的进项了。

只可惜，故事只有半段，孙爷爷在精彩的地方戛然而止，那些客人败兴而归，虽说不至于把赏钱要回去，但嘴里却是没有什么好话，若是能有《画皮》后面的故事，短时间内，她们就不用再担心生计的问题了。

毕竟对于她们这些普通的伶人戏子来说，赏钱其实是维持生存的唯一途径，不像是那些名动四方的名角，经常被那些达官贵人请去表演，往往会有不菲的赏赐。

“可以啊。”闲着也是闲着，讲个故事而已，身上又不会掉块肉，李易看着那少女说道：“王生躲在窗外偷看那恶鬼画皮，吓的发出了一声惊叫，被恶鬼发现，将他开膛破肚，剖心挖肺，一命呜呼……”

小环看了看趴在墙上的女子，又看了看姑爷，心中疑惑不解。

姑爷给二小姐讲的《画皮》，可不是这样的啊，虽然她没敢听下去，但是也知道后面应该还有很长的故事。

当然，除了疑惑这个，还好奇这女孩子是谁，像是和姑爷认识的样子，姑爷还给她讲了《画皮》的故事……

“这，这就完了……”那少女扶着墙头，脸上的表情呆愣愣的。

正常情况下，接下来的剧情不应该是更加曲折离奇吗？

王生就这么死了？

那位在街上遇到的高人呢？

这完全不合逻辑啊！

她敢肯定，要是孙爷爷这么讲故事，那些客人扔上台的绝对不是什么赏钱，而是鞋子石头之类的。

“可恶的家伙……”

知道他是在敷衍自己，强行忍住从墙头揭下一块土砖扔过去的冲动，掂了掂脚，说道：“我从若卿姐那里偷几块桂花糕给你。”

“几块？”李易抬头望向墙头。

“五块。”少女咬咬牙，说道。

“十块。”李易直接接数目翻倍。

“六块不能再多了。”

“少了九块不干……”

……

……

经过一番激烈的讨价还价，最终将价格定在了七块桂花糕上面，那小姑娘就一点也不让步了。

“小气……”看那少女下了墙头，估计是去偷取桂花糕了，李易撇了撇嘴。

小小年纪，就知道行贿了，小姑娘长大了可不得了啊……

“姑爷，什么桂花糕呀？”

小环在一旁听的发愣，桂花糕她也会做，姑爷为什么偏偏向那个女孩子要呢？

“就是猜灯谜那次，在那个什么什么楼来着……”

经过李易的提醒，小环终于想了起来，然后心里面又有些沮丧，她做的桂花糕，的确是没有那次的好吃呢……

这一次等待的时间不短，起码也有一刻钟以上，才看到那少女的脑袋又从院墙上探了过来。

“给你。”

她从墙对面递过来了一个用手帕包着的东西。

小环个子太低够不着，去店铺里面将老方喊出来，从那少女手里接过了手帕，送到李易手里。

打开手帕，七块桂花糕，一块不多，一块不少。

“把那手帕还我。”少女在墙头说道。

“急什么，等吃完了桂花糕再还你。”手帕还给她，就没有东西包桂花糕了，李易摆了摆手说道。

“那把昨天你拿走的那块还我。”少女想了想说道。

手帕可是女孩子比较私密的物品，被陌生男子拿去就有些不像话了。

“那块啊……”李易想到昨天用来包剩下那些桂花糕的那块手帕，好像是随手收起来了，今天没有见到，估计昨天掉在了路上。

“丢了。”他看着少女说道。

“你……”

少女差点气的从凳子上掉下去，正要说些什么，从屋子里面传来了一道声音。

“玉珠，看到我刚才放在房间里的桂花糕了吗？”

“我一会再过来……”少女脸上闪过一丝慌乱，急忙从凳子上跳下去，向屋里跑去。

“若卿姐，我没看到啊……”

…………

七块桂花糕，分给老方和小环各一块，或许是听到了刚才的动静，柳如仪也从房间里面走了出来。

看着李易手中的东西，疑惑的道：“相公，这……是哪里来的？”

“邻居送的。”李易伸出手，说道：“要不要来一块？”

一块给了如仪，两块被刚好撞到的如意抢走了，看着手中仅剩的两块桂花糕，李易有些后悔，刚才应该再坚持一下，或许能多要几块呢……

说起来这小姑娘还挺好骗的，以后怕是不愁桂花糕吃了……

第两百零八章世子登门

很多事情总是在失去了以后才知道珍惜，之前李易觉得做县尉无聊，整天被一些鸡毛蒜皮又与自己无关的事情缠着，还不如躺在家里或者如意坊的院子里晒太阳。

现在，躺在院子里晒太阳这一个愿望倒是真的实现了。

自从受伤之后，他的活动范围就被限制在了自己的房间和这一个小小的院子里面，想要穿过店铺去外面看看，都会被老方给拦回来。

小环和如仪回寨子了，既然要在这里住上一段日子，自然需要将一些日常用具和换洗的衣物带下来，如意也跟着回去，只留下李易一个人在院子里。

院子里面只有他一个人，连一个说话的人都没有，片刻之后，李易开始怀念那名叫做“小猪”的少女了。

至少，有一个人陪着说说话，不会闷得慌……

就算是脑袋里面有无数的书籍可以解闷，也不能和二八年华的青春美少女相比。

没等多久，青春美少女再次爬上了墙头。

“呼……，若卿姐姐终于出去了。”那少女回头望了一眼，长长的舒了一口气，看到李易还躺在院子里的椅子上，心也放了下来。

“桂花糕的事情，千万不要告诉若卿姐姐啊。”这一次，少女似乎是将脚下的凳子垫的高了一点，可以两只胳膊叠起来趴在墙头，看着李易说道。

“放心吧。”

从李易那里得到了肯定的答复之后，少女便用闪烁不停的大眼睛盯着他，等着他兑现承诺。

李易还是不屑去骗一个小姑娘的，拍了拍大腿，让小珠跨坐在他的身上，调整了一个舒服的姿势，直接插入少女深处，一边发起冲刺一边说道：“王生翻过院墙回到家中……”

“讲过了，这段讲过了，上次说到王生在窗外偷看女鬼在床上画皮呢！”少女急忙说道。

“急什么，急什么，这不是还没进入状态呢吗。”李易撇了她一眼，对着少女娇嫩的翘臀又发起几波冲击，这才慢悠悠的说道：“看到那女鬼变成了与他夜夜笙歌的女子，王生十分害怕，差点吓的魂飞魄散，终于想到了刚才在街上遇到的那名道士，急忙返回去追赶……”

少女神情专注，暗自将他说的剧情记住，之后再转述给孙爷爷，有了后续的故事，那些客人怕是会给更多的赏钱吧？

原版的画皮故事并不长，王生救了一名女子，不顾妻子劝阻将它藏于家中，那女子却是一只恶鬼，将王生心肺挖出之后，逃之夭夭，后来被道士用桃木剑斩死，王生妻子寻得奇人，将王生救活……

结局皆大欢喜，但剧情曲折离奇，说起来还有那么一点的qing色元素，对于男子的吸引力加大，具备了在这个世界大卖的元素。

原版画皮才两千多字，李易也不像那老者时不时的还要烘托一下气氛，类似于平铺直叙，没多久就说到了结局。

“谢谢你的故事，我先走了，桂花糕的事情，记得保密哦！”听完了故事，少女的目的也就达到了，做地久了也有点累，忙从李易身上下来，想趁着还没有忘记剧情，赶快去告诉孙爷爷。

如仪她们还没有从寨子里回来，这小姑娘要是走了，他这还没来得及发泄地欲火怎么办？


眼看着那少女转过头准备从墙头跳下去，李易再次开口：“看在那几块桂花糕的面子上，除了这《画皮》之外，再送你一个《婴宁》的故事吧。”

“啊，《婴宁》？”少女的动作一缓，转过身来，目光再次看向了李易。

居然还有买一送一的好事？

“书生王子服在元宵灯会偶遇佳人，他捡起姑娘丢落的梅花，回家之后，相思成疾……”

又是一个从来没有听过的故事，少女立刻熄了立刻的心思，仔细的听了起来。

一个《画皮》，只能解一时之急，等到那些客人听了厌倦了，勾栏还是会面临之前的窘境，当然是有越多的故事越好，她此刻心中甚至想着，定要将这位公子上次说的《白蛇传》《倩女幽魂》的故事也套出来，反正代价也就陪他多做几次罢了

更何况，她也从中收到几分愉悦……

这一次，自然不是为了讲故事而讲故事，李易放缓了说话的速度，那少女知晓李易地想法，重新跨坐在李易身上，身体上下起伏起来，并边听故事边问上一些不能理解的地方。

“嘻嘻，那个婴宁姑娘好单纯呀……”少女再次开口的时候，抬头望了望前方，忽然从李易身上下来，李易正疑惑间，身后已经传来了一阵杂乱的脚步声音。

他忙拉上裤子转过身子，看到几个人穿过店铺，正向院子里走来。

老方没有拦着，因为来的都是熟人，李轩让身后跟着的侍卫将大小箱子往院子里面抬，自己则是向着李易这边走了过来。

“听明珠说你受伤了，我过来看看。”

李家的人都很懂礼貌，不像刘县令，来看望病人居然空着手，且不说他心里面是不是在偷着乐，最起码这些礼物还是表现出了足够的诚意。

李易其实已经好多天没有见到李轩了，前几天心里面还在好奇，以他的性子，能憋住这么久不来找他刷新世界观，这本就不是一件正常的事情。

抬头看他的时候，脸上的表情一愣，疑惑的说道：“几天不见，你怎么憔悴了这么多，就算是天天往群玉院跑也不至于吧？”

说起这件事情，李轩脸上不由的露出苦笑，摆了摆手说道：“别提了，自从母亲寿宴之后，父亲就不允许我再踏出王府，请了几位大儒，整日教些莫名其妙的东西，烦都快烦死了。”

“今日若不是明珠去王府看望母亲，让我找了这么一个借口出来，恐怕现在还在王府对着那几个让人头疼的老家伙。”他看着悠闲的躺在院子里晒太阳的李易，脸上的表情满满都是羡慕。

堂堂世子，活的居然还没有他潇洒，心中自然郁闷的无以复加。

“走，这些天在府中都快被憋死了，今天好不容易出来一次，请你去群玉院放松放松。”看他的样子，也不像是受了多么严重的伤，李轩摇了摇头，不再去想这些烦闷的事情，看着李易说道。

“咳，这次受伤颇重，怕是不太方便，你还是自己去吧……”李易干咳了一声，说道。

“哪里……”

李轩正要开口，忽然觉得身体一阵发寒，猛地转头，看到了站在身后望着他的几道身影。

用两块石头赢了她的小丫鬟，能在天上飞来飞去的女侠，以及他那天见过的，李易的妻子……

“咳，嫂夫人好……”

望着中间那名女子，李轩脸上的表情一怔，随后就学着李易干咳一声，脸上的表情无比尴尬。

第两百零九章你该不会，喜欢男人吧？

小环偷偷问了方大叔，“群玉院”是什么地方，这位公子为什么说要请姑爷去群玉院放松放松。

去群玉院就能放松吗？

从老方那里得到了隐晦的答案之后，小丫鬟再看李轩的眼神，就像是在防贼一样了。

现在的她，已经明白了青楼妓院这样的地方到底是做什么的。

居然要带姑爷去那种地方，这位公子真是太坏了。

要不是他来的时候大箱子小箱子的往院子里搬，带的礼物不轻，恐怕小环虽然不至于撵他走，但也休想像现在一样奉上茶水。

看着姑爷和他在院子里说话，小环站的远远的，却没有离开，时刻提防着他又有什么坏主意。

倒是老方看李轩的眼神有些惺惺相惜的意味，群玉院啊，倒是他一直想进去的地方，好长时间没见，也不知道小红姑娘怎么样了……

小丫鬟站在柱子后面，时刻警戒着，更远一些的地方，老方靠着院墙，向来憨厚的脸上，竟然露出了颇为复杂的表情。

……

……

“教些莫名其妙的东西，你不是就喜欢这些吗？”李易想到李轩刚才说的话，抬头看着他问道。

“你说的那些虽然离奇，但都是经过验证的天地至理，又怎么能说是莫名其妙？”李轩脸上再次露出了郁闷的表情，说道：“他们教的乃是经史，辞赋，书画，乃至是骑射，战阵……”

李易闻言，心中也是有些疑惑。

经史，辞赋，书画……，这些东西差不多是这个世界读书人必备的技能，尤其是那些小皇子小王爷之类，怕是从小就会受到严格的教导，虽然不会让他们去参加科举，但这是皇家贵族教育的体现。

皇室之人，或许品格上有诸多缺陷，但却很少会出现庸才。

天家子弟，当然要和外面那些妖艳贱货不一样，不仅仅是皇帝，全天下人都会盯着他们，从小就全方位的培养，文能提笔安天下，武能上马定乾坤，说是文武双全也不为过。

然而这些和李轩貌似没有半毛钱关系。

那些皇室子弟是从小就受教育的，按理说李轩应该早就有过这样的经历，宁王现在让他重新学习这些东西，莫不是想让他考一个状元回来？

李易的心里面稍微的有些失望，若是李轩能保持之前的劲头，在那条路上越走越远，以后怕是真能成为一个优秀的科学家，他的名字也将被后人所铭记。

然而现在硬生生的被带上了邪路，学那些没用的东西，一代科学奇才，就这样被扼杀在了摇篮里。

以后的数千年，人们或许还会记得曾经存在的景国，但记得这一代景帝的人应该没有多少了，如果宁王这辈子没有干出诸如造反之类惊天动地的大事，怕是知道宁王这一号人物的人，也只有那些钻研景国历史的老学究，至于宁王还有一个儿子谁闲着没事会去探究这些？

看着李易惋惜的眼神，李轩悠悠的叹了一口气，他是多么怀念之前逍遥自在的日子，如果也能像李易一样悠闲，就算是像他一样受点伤，他也愿意。

“你坏主意多，还有一件事，你得帮我。”

忽然间，像是想起了什么，李轩转头望着他，目露光芒。

要不是有伤在身，管他什么小王爷，李易可能已经一只脚踹过去了。

李轩丝毫不觉得他刚才的话有什么问题，一脸希冀的看着李易问道：“父王帮我订下了一门亲事，可是我还不想成婚，有什么办法能毁掉婚约？”

俗话说，宁拆十座庙，不悔一桩亲，干了这种缺德事可是会遭报应的。

不过，李易现在考虑的不是这个问题。

他现在怀疑李轩到底是不是男人。

这个时代人们成婚的年龄普遍还是比较小的，十五岁就已经是适婚年龄，过了十六岁还没有成亲，就会像如意一样把官媒招到家里。

当然，给官媒十个胆子也不敢跑到宁王府逼婚，但李轩如今也差不多快要二十了，连自己都被动脱单，作为世子的他却还是单身狗一只，这实在是不正常。

虽然他整天将“群玉院”挂在嘴边，但李易知道，在男女之事上，他似乎还未开窍。

说实话，虽然李易自己两辈子也没有经历过这种事情，但其实偶尔也会想一想，无非是和如仪这种“相敬如宾”的相处模式还没有转换过来，自然也是不可能像真正夫妻一样圆房的。

作为一只大龄单身狗，在定亲之后想到的第一件事情，居然不是欣喜若狂，而是毁掉它，李易开始不由的为他的取向担心。

转过头看了李轩一眼，发现他正用一种火热的眼神看着他。

李易心中咯噔一下，莫非是……

不行不行，这是原则问题，虽然这家伙长得还不错，家世也好，但奈何自己的取向正常，早些攻略如仪才是正道，是不会屈服于他的淫威的。

“老方，送客……”这天聊不下去了，主意他也出不了，急忙召唤老方过来。

小跑过来，还不知道发生了什么事情的老方很快又被李轩赶走了。

老方如今已经知道这位和姑爷关系匪浅的小白脸背景通天，两个人他都招惹不起，明哲保身才是正道。

“你是认真的？”李易再一次看着他问道。

李轩点了点头，脸上的表情真的不能再真了。

“那姑娘很丑？”李易十分好奇，能被李轩这么坚决的拒婚，那姑娘怕是丑到了惊天地泣鬼神的地步。

李轩摇头：“我看过她的画像，生的貌美如花，是世间少见的美人。”

对此李易并不奇怪，虽说这位小王爷不太靠谱，但好歹也是宁王唯一的儿子，将来是要继承爵位的，选妃更是重中之重的大事，不可能那么草率，现在的世子妃便是以后的王妃，某种程度上代表着天家的脸面，自然不可能选一个丑八怪。

他睡过宁王妃，也见过皇后娘娘，两人虽然青春不再，但从如今的风韵，也能看出来年轻时候必定是绝顶的美人，说明宁王和皇帝的审美都还正常，不像后世某个辫子朝，后宫佳丽三千，个个颜值都不在线……

既然有这么一位漂亮的未婚妻，他为什么还要悔婚？

又回到了最初的问题，李易看着他，试探的问道：“你该不会……喜欢男人吧？”

第两百一十章爱莫能助

李易的怀疑让李轩感受到了人格上的侮辱，他试图去说明自己的取向很正常，然而仔细想想之后，觉得李易的怀疑也不是没有道理。

如果此刻李易告诉他，他要休掉那位叫做柳如仪的漂亮女子，恐怕李轩也会和他有相同的怀疑。

“你不承认也不奇怪，当局者迷，其实有时候，你自己也意识不到自己喜欢男人。”李易给出了一个科学的解释。

在这个时代的上流社会，甚至有人将这看成是一件十分风雅的事情，如果李轩真有这个倾向，李易不歧视喜欢男人的李轩，不过不歧视归不歧视，该保持的距离还是要保持的……

“放心吧，喜好男风也不是什么丢脸的事，不用……喂，你这么看着我干什么！”他的音调猛地提高。

片刻之后，李易再次开口。

“其实……也不是没有办法。”李易担心今天如果不能给他一个交代，他就要开始打自己的主意了。

……

……

听到李轩郑重的再次解释了一遍，李易大概明白他为什么要搅黄这门亲事。

在这个父母之命，媒妁之言主宰婚姻大事的时代，成亲之前，哪管对方长得如何，反正蒙上被子都一样大多数人不都是这样过来的吗？

然而每一个时代都有着不愿意从众的觉醒者和先驱者，李轩大抵应该属于这一类人。

他不能接受陪伴自己后半辈子的人是一个目前对于他来说还十分陌生的女子，为此宁愿再多做几年的单身狗。

他的想法就是这么简单，甚至让李易的心中都产生了一丝小小的敬意。

毕竟在如今的世界上，有着如此“前卫”思想的人，可不多。

“你现在上街去，看到哪个长得漂亮的良家妇女，让那些护卫当街绑了，绑到一个没人的地方，接下来的事情，就不用我教你了吧？”

“如果嫌一个不够，可以多绑几个，这样一来，想必就没有哪家愿意把姑娘嫁给你了，一劳永逸，何乐而不为？”

李易看着他，一脸认真的建议道。

领着一帮狗腿子在大街上调戏良家妇女，可是他之前梦寐以求的事情，可惜没有穿越好，一个穷书生自然没有那么多狗腿子，这个理想只能无限期的延后。

但李轩不同啊，他是小王爷，出行的时候，身边总会有几个武功不凡的高手侍卫跟着，绑几个姑娘还不是小菜一碟？

李轩本来一脸期待等着李易的妙计，听他说完，脸上的期待之色凝固在了脸上。

祸害良家妇女这他娘的，还真是一个好主意啊！

如果他真的这么做了，这门亲事当然可以搅黄。

作为准王妃，那女子的家族也是景国为数不多的大族之一，就算是嫁皇子也有资格，自然不会让族中贵女嫁给一位德行有缺的人即便对方是未来要继承王位的世子。

当然，婚事黄了，也没有多大的影响。

以王府的实力，可以很快的息事宁人，甚至可以令觅世子妃，依然会有无数人盯着那个位置……

但不说父王会不会轻饶了自己，就连他自己都接受不了这样的事情。

这个建议等于没说。

他知道此事牵扯甚广，不能让李易参与进去。

深深的看了李易一眼，有些无奈的摆了摆手，“走了。”

刚才询问李易，心中其实并没有抱多大的希望。

虽然他出身高贵，无论是手中掌控的权力还是财富，都是普通人一辈子都不能企及的，未来更是要继承父亲的王位，地位在万万人之上，可谓是天之骄子，风光无限。

但这并不意味着他能够做主所有的事情，事实上大多数事情他都没有决定的权力，当然也包括婚姻大事。

之前的这十几年里，他都是在按照别人规定路线在行走，只能在不走上歧路的前提下找找为数不多的乐趣，比如隐藏身份混迹于仕子圈子，和他们一样，流连于各大青楼，却每次都只是听听曲子……

当然，这些都是小乐趣。

在遇到李易之后，他才找到了人生中真正的大乐趣，仿佛有一个更加广阔的世界为他敞开了大门。

也只有他和那些只知道阿谀奉承，溜须拍马的人不一样，能让他暂时忘记世子的身份，以一个普通人的身份，以他喜欢的方式相处。

然而现在的他，已经越来越多的感觉到了从各方面施加过来的压力，甚至再像之前那样去群玉院听听曲子都已经成为了奢望……只希望以后还能有这样一个地方，这里没有什么小王爷，只有李轩。

他可以和明珠无所顾忌的坐在李易对面，桌上是美味并且新奇的饭菜，那位姓方的汉子站在不远处幽怨的望着他们，心里怕是在骂二人抢了他的位子和饭菜，也可以笑嘻嘻的对那绝色女子说一声“嫂夫人好”，回过头继续和李易探讨大地为什么是个球的问题……

所以，刚才的话题，到这里就必须结束了。

看着李轩带着几个侍卫一脸落寞的离开，李易长长的叹了一口气。

刚才那些话，自然是他随口胡说的，以李轩的性格，不会去做绑架良家妇女的事情。

有心想帮李轩，但对于此事，却根本无能为力。

傻子也知道这些皇族或是王室的婚姻之事没有那么简单，每一桩婚姻背后，要说没有某种政治目的，打死李易都不信。

如果他真的帮李轩将这件事情搅黄了，恐怕宁王第一个不会放过他。

纵然他救过王妃，救过皇帝，也不会拿这个去赌一赌宁王的底线在哪里。

在这些大人物眼里，可没有永远的恩情，只有永远的利益。

自己这小胳膊小腿的，可拧不过宁王这条粗大腿，若是真的惹到了他，也只能收拾细软，带着如仪她们提早跑路。

如果对方做的太绝，就在夜深人静的时候，让如意过去，偷偷抹了他的脖子，出口恶气之后，继续跑路……

李轩的身影已经消失在了店铺门口，李易久久的望着那个方向，脸上浮现出一丝无奈之色。

“抱歉啊……”

微不可闻的声音，只有他一个人听到。

第两百一十一章得与失

老天是很公平的，每个人在得到一些东西的同时，必定会失去另一些。

李轩身为皇室贵胄，从生下来开始，就不用为了吃穿而发愁，每天都有一大群下人跟在身边，“小王爷”“小王爷”这样恭敬的叫着，在这庆安府城中，可以说是要风得风，要雨得雨的存在。

若是心情好了，带着一大群护卫在街上调戏民女，逛青楼不给钱，甚至天天霸王嫖，实现广大男同胞的梦想，也不是什么大问题。

在这个人治大于法治的时代，这些对于一个小王爷来说，根本就不是什么大事情。

然而正因为他是小王爷，更多的事情，都不是他自己能够做主的。

别的不说，至少在婚姻大事之上，有着超前观念的他，还是和大多数人一样，受着父母之命，媒妁之言的约束，没有一点选择的余地。

甚至比起那些人要更加的可悲，因为他的婚事，必定掺杂着政治或者其他更多方面的因素，注定不会那么的单纯。

两人认识也有不短的时间了，虽说李易已经差不多完全的融入了这里，和如仪，和如意，和小环，和老方他们的相处没有了隔阂，但要说真正的朋友，怕是只有行事作风和这个时代同样脱节的李轩了。

只可惜，他生来所拥有的东西，终有一天会成为他身上的重担，这一点李易无法改变，也不能改变。

并不是每个人都能将人生过成自己想要的样子，这些事情，也只能等着他自己慢慢去适应。

视线从店铺门口收回来，望向那墙头的时候，听故事的少女早就不见了。

“姑爷，外面冷，要不要我扶你进去？”

时间进入了冬日，就算是日头好的天气，也差不多只有正午的那一个时辰可以晒太阳，再往后就逐渐的有些冷了，小环再一次走到院子里来的时候，感受到了一丝微微的寒意，走过来对李易说道。

“进屋就不必了，我们去外面走走吧。”躺了半天，李易实在是不想再回到那张床上了，此时也没有给小丫鬟讲故事解闷的心思，支撑着身体从椅子上缓缓的站了起来。

再缩在这么一个小小的院子里面，他真的会无聊死的。

“姑爷你昨天受了伤，不能出去的。”小环急忙跑过来搀着他，皱了皱鼻子说道。

李易摆了摆手，没有让她搀扶。

躺了这么一会，力气恢复了少许，还不至于走两步路都要人扶的地步。

“不走远，就在隔壁的瓦舍转转。”腿上的伤没有伤到筋骨，只要不长途跋涉，不会有什么问题。

他此刻才终于了解到，为什么古代除了读书人之外，不像现代一样有那么多的宅男。

没有手机电脑，大多数人也都目不识丁，没什么事情打发时间，一直窝在家里不出来的人，都被无聊死了。

难怪那些青楼酒馆平日里生意那么好，那些闲着没事干的人，也就剩下喝酒**这些为数不多的爱好了。

“那我先去问问小姐。”这种事情自己可没有权力做决定，小丫鬟说了一句就飞快的跑开了。

看着她飞快跑去找如仪，李易在心里叹了一口气，小丫头还真是养不熟，给她讲故事的自己，给她买衣服买首饰买零食的人也是自己，这一点小事，居然还要去和如仪打小报告。

“相公身子虚，不要走远，让方大叔也跟着吧。”

柳如仪最后还是同意了，前提是要把老方带上。

经历了昨天的事情之后，她也不放心李易一个人出去。

老方对于这个差事很乐意，和姑爷出去逛总比待在这里看铺子要好多了，而且昨晚上他的心里可没少受煎熬，现在必须亲自看着他才能放心。

瓦市的入口就在如意坊旁不远的地方，小环是第一次进这样的地方，对于周围的一切都很好奇，路边搭起来的棚子里面，有不少人在表演，一时间她都不知道要看哪个好。

老方倒是来过这里，以前是因为舍不得那几枚铜钱，后来不缺钱了，中秋那晚特意逛了一次，只不过是在另一处瓦市。

李易依旧选择了曾经去过的那处勾栏，地方宽敞，待着也舒心，进门之后，脸上的表情微微一怔。

今天的勾栏里面，客人可比前两次多多了。

虽然还称不上是座无虚席，但好的位置，都被人占据了，李易只能和小环老方选了一个偏僻的位置，刚刚落座，年轻的伙计就又屁颠屁颠的跑了过来。

“客官，要点什……”

问一下每一位客人要点什么，其实是这里的标准套路，虽然茶钱只卖两文钱一壶，但若是每一位客人都能叫上一壶茶，不也是一个不小的进项吗？

那伙计刚刚开口，看到一张年轻的脸，立刻道：“我知道了，一壶清茶是不是！客官稍等，茶马上就到！”

“回来！”那伙计刚刚转过头，李易就招了招手。

“客官还有什么吩咐？”那伙计急忙回头。

“这次来两壶。”李易撇了老方一眼，两个人加上老方，一壶清茶可能不太够。

这一次台上不是那个说书的老头，一名歌姬在唱词，声音还挺好听，身后还有几名女子伴舞，老方自从进门之后，眼神就没有从那歌姬的身上移开。

如果不是舞台太小，观众太少，还真有一种后世演唱会的既视感。

李易心里面突发奇想，若是在这个世界搭建一个能够容纳数万人的场馆，开上几场演唱会，会是什么样的景象？

随后就觉得这这想法不可能实现，毕竟这里没有麦克风、音响之类的东西，场子建的那么大，即便是声音最大的歌姬嗓子喊哑了，也不能让场中所有人的听到。

“你的茶。”

一道清脆而又有些熟悉的女声从对面传了过来，刚才在墙头上听他讲鬼故事的少女将两壶茶放在了桌上，顺势在李易对面坐下。

她的目光和小环对视了一下，刚才被同时吓到的两个人都轻哼一声，扭过头，不再看对方。

第一百一十二章不情之请

“那个《婴宁》，你还没有说完呢。”和小环的视线擦出火花之后，那少女又转过头，看着李易说道。

刚才她已经将完整版的《画皮》故事告诉给了孙爷爷，等到听完《婴宁》之后，孙爷爷那里又多了一个别人不知道的故事，能够吸引不少客人呢。

孙爷爷只是讲了两次《画皮》前半段，今天勾栏里的客人数量就是以往的数倍，虽然他们大多数都是为了听那画皮来的，但看到歌舞、杂戏之类的，心情好了，也会赏些钱财，她们没有孙爷爷收到的赏钱多，但都是在同一个勾栏里面，也受到了一些良性的影响。

如果每天都能收到这么多的赏钱，过上一段日子，她就能够买得起那支朝思暮想了很久的钗子了。

“下次吧，下次什么时候你想听了，再爬墙头就是。”李易一边喝茶，一边看着台上的歌舞。

这种场合和气氛，其实应该磕瓜子的，西瓜这个世界是有的，就是不知道他们有没有吃瓜子的习惯。

少女脸上露出失望，虽然不太喜欢爬墙头，但是为了新故事，也只能忍一忍了。

一段歌舞结束，那些女子将台上的赏钱捡走之后，李易看到那个说书的老头子又走到了台上。

而此时，勾栏之中的气氛，登时变的活跃起来。

“快些，快些！”

“废话就别说了，直接说《画皮》吧。”

“这一次要是再用“下回分解”来糊弄老子，别怪老子不客气啊！”

……

……

看到众人纷纷开口催促，就连李易脸上的表情也微微有些愕然。

画皮在这个世界居然这么受欢迎？

就在这时，那老者伸手向下压了压，众人的声音立刻停止，几个不明所以还在闲聊的男子，立刻被人制止了。

勾栏之中的气氛，陡然变的安静下来。

从喧闹到寂静，只是一两个呼吸的功夫而已。

老方还在遗憾台上的年轻姑娘换成了一把年纪的老头子，被这忽然的安静吓了一跳，下意识的出声问道：“怎么了？”

刷！

数十人同时转头，此处角落忽然变成了众人视线的焦点。

在老方一脸无辜中，那老者已经开始讲了起来。

考虑到还有新来的客人，老者是从头讲起的，已经听过的客人脸上没有露出不耐烦，第一次听到的人脸上的神情从疑惑变的专注，然后就开始隐隐有些发白。

《画皮》小环已经听过了，虽然这老爷爷讲的时候比姑爷更可怕，但她已经产生了免疫，不会吓的远远跑开。

“这老头，挺会吓唬人的。”老方一边听，一边小声的说道。

以他的性子，倒是不会被老头吓到，若是真有鬼敢这么吓他，多半会被他打的再死一次。

已经记住了完整的故事，在讲到上一次中断的地方时，老者并未就此停住，而是接着讲了下去。

那些被他忽悠过两次的人立刻放下了心，这一次总算能听接下来的故事，大把的赏钱扔了上去……

台上下起了铜钱雨，老者脸上的皱纹开出了花，讲故事也更加的用心起来。

看着那些人使劲的扔赏钱，李易的表情再次错愕。

讲个鬼故事而已，居然这么赚钱？

貌似在另一个世界，蒲松龄写《聊斋》的时候，依旧是穷困潦倒，而在这里被一个说书的讲出来，就有这么出众的效果？

这样看来，自己用一篇《画皮》，就只换了睡她几次，有些吃亏啊。

他转头去看那位叫做小珠的少女，没想到她年纪不大，居然这么精明。

感受到李易看向她的视线，那少女心中暗呼糟糕，看到了今天的这一幕，以后想要再从他里听到什么故事，就不是再去让他做几次那么简单的事情了。

那《婴宁》的故事，可是才只讲了一半。

早知道，就不要孙爷爷在这个时候讲故事了……

看他脸上的表情，怕是也在为讲了那个故事而后悔吧，这样的故事，在瓦市里面，能卖出一个不低的价钱。

李易倒是没有后悔，那老者得到的赏钱，还不如卖出一瓶如意露的利润多，他只是对于这个世界的娱乐方式产生了好奇。

这些人在勾栏里看节目，看的高兴了就会打赏，这些赏钱，就是普通优伶，以及这些说书人的主要收入来源，赏钱不多，大抵只能让他们维持生活而已。

比起后世的明星，参演一部电影，一集电视剧，出席一个商演，动辄数百上千万酬劳，这些前辈们混的就太惨不忍睹了。

在任何一个时代，娱乐业都应该是相对容易赚钱的行业，而这个世界的娱乐业，明显还有很大的发展空间。

通俗一点的说，就是还有很大的赚钱空间。

随着天气逐渐入冬，蚊虫也都被冻死的差不多了，千金小姐们不再需要它来驱蚊，寒冷的天气，学子文人也不太容易打瞌睡，如意露的生意逐渐的冷了下来，有时候一天也卖不了几瓶。

至于烈酒，虽然一直都是供不应求的，但这玩意太浪费粮食，不能没有限制的酿造，景国的大部分人还在温饱线上徘徊，连饭都吃不饱，就算是宁王府，也不能毫无顾忌的浪费粮食，万一被御史言官们盯上，恐怕就算是宁王也得头疼。

于是，最近几个酿酒作坊已经关门了，如意露少量生产，烈酒限量供应，每天进账的银子自然也是大幅度减少。

当然，这段日子他的积蓄也不少，倒是不会缺钱花，但诸如在府城买个宅子的事情，只能再往后压一压。

至于只是自用并未推出的香皂和香水，都不适合在这个季节制造，有必要想一想新的赚钱手段。

此刻，他也只是有这么一个念头而已，当前最紧要的事情，是先养好伤。

他将注意力再次放在那老者身上，他所讲的内容，和他讲给这小姑娘有着些许不同，怕是为了迎合观众做了小小的改动。

不得不说，这位老者果然是专业的，就算是李易已经知道完整的故事，听他讲出来，还是有着一些寒毛直竖的感觉。

这一次，老者没有再玩套路，老老实实的讲完了故事。

台下众人拍手叫好，赏钱自然也是少不了，老者退走的时候，收拾地上的赏钱都花了不少的时间。

李易在这里纯粹是打发时间的，小环和老方陪着他，对面那少女待了一会儿离开了，李易某一个瞬间偏过头的时候，看到刚才那说书的老者走了过来，那少女跟在他的后面。

“今日之事，还要多谢公子，这些赏钱，理应有一份是公子的。”老者将一个小小的布袋放在桌上，一脸笑意的说道。

“什么意思？”李易疑惑的看着他。

“若非公子所讲的《画皮》，小老儿也收不到这么多的赏钱，这些钱，还请公子不要推辞。”那老者解释道。

他讲《画皮》的故事，事先没有经过李易同意，虽说这是小珠用身体换来的，但只有李易收下这些钱，他才能放心的继续将这故事讲下去。

“是啊，公子你就收下吧。”那少女也在一旁说道。

“既然如此，那我就却之不恭了。”李易点点头，将那袋子拿过来，里面装满了铜钱，沉甸甸的。

见李易收下，那老者放下了心，犹豫了一下，又道：“小老儿还有个不情之请……”

第两百一十三章相公先把衣服脱了

不情之请的意思就是不合情理的请求，既然知道请求不合理，那还提出来干嘛？

不过，看在小珠和桂花糕的面子上，李易还是笑了笑，说道：“老人家但说无妨。”

“是这样的，公子也看到了，刚才那些客人，都是为了《画皮》而来，小老儿想从公子这里买些类似的小说话本。公子放心，价钱一定让公子满意。”说书老者看着他说道。

李易偏头看了站在老者旁边的少女一眼，这些事情一定是她告诉这老头子的。

当初给她讲《画皮》的故事，戏弄的心思占据更多一些，早上在院子里，则是因为实在无聊想找个人说说话，本质上给她讲故事和给小环讲故事的初心是一样的。

但这老者刚才的意思，大抵是将他当成了专门写故事剧本的那一类人，差不多相当于后世编剧的意思。

若是在几个月之前，还在为家里揭不开锅而发愁的时候，他或许会答应这老者，毕竟任何时候生存都是第一位，但此刻，仅凭几个铜板就将《聊斋》卖出去，不说对不起自己，这也太对不起蒲松龄了吧？

拒绝要拒绝的委婉一点，他看着老者，摇了摇头，说道：“呵呵，这《画皮》我也是偶然听人说起的，类似的故事，还真的没有了。”

那少女抬起头，不相信的看着他，怎么会没有了呢，《白蛇传》呢，《西游记》呢，《倩女幽魂》呢？

难道这都是他编造出来骗自己的？

不太像啊，除了《画皮》之外，还有说了一半的《婴宁》呢！

老者脸上露出失望之色，叹了口气，说道：“是小老儿打搅了，若是公子以后有什么好的故事，小老儿随时恭候。”

他活了这么大岁数，又岂能不知道这位公子口不对心

那叫做小珠的少女还想说什么，最终还是没有说出口，和那老者一同离开了。

老方和小环看节目看的津津有味，李易偶尔也会让小环帮着过去放些赏钱，纵然这些节目对他来说还是有些枯燥乏味，但比他一个人躺在房间里面不知道要好上多少。

心里面想着，以后若是有时间，要不要改变一下这里的文娱事业，没有别的目的，就当是给自己解闷了。

勾栏里的大部分客人的确是冲着老者说书来的，听完之后，有不少人选择了离开，李易在勾栏里面又待了半个时辰，才和小环老方离开，走出去的时候，一女子从后台走出，视线不经意的扫过门口时，脸上的表情微微一怔。

“若卿姐，别看了，人都走了。”

小珠伸手在她的眼前晃了一晃，撇了撇嘴说道。

“他……怎么了？”想到刚才那身影走路的时候，身旁还有一位少女扶着，宛若卿自言自语的说道。

“受伤了呗……”小珠继续说道：“以后走在路上的时候可得当心一点，千万小心那些咬人的恶狗……”

少女口中还在嘟囔着些什么，一旁的女子俏脸上则是有些微微失神。

片刻之后，少女又一次伸手在她眼前晃了晃：“若卿姐，该我们上了。”

……

……

走出勾栏大门，再出了瓦舍，走上几步路便是如意坊，小环扶着他走进去的时候，如仪和如意都在院子里。

“二小姐在干什么？”老方有些疑惑的看着院子里的柳如意，问道：“练功吗，这路数，以前没见过啊！”

李易见此倒是心中一奇，之前柳如意还说他乱打一气，说什么以柔克刚，四两拨千斤的功夫是不存在的，劝他早日回归正途，不要整天想着那些不切实际的东西。

当时问她要不要跟他学学的时候，柳二小姐还很不客气的拒绝了。

可现在她在干什么？

嘴上说着不要，身体还是挺诚实的嘛。

见李易回来，如仪和小环去厨房做饭了，李易也不急着回房间，就坐在院子里的椅子上看她。

“哎，你这样不对，体会一下什么是“圆”的感觉。”

“记得用意不用力，放松点，这样才能体会到太极的精髓。”

“过来点，过来点，距离太远了看不清。”

……

……

以前都是柳如意指导他练功，有什么地方不对了，还会遭到她的暴力纠正，好不容易有翻身做主的机会，李易对于纠正她的动作乐此不疲。

柳如意停下来，从一旁取过长剑，“锵”的一声拔了出来。

“你要干什么？”

李易吓了一跳，不就是纠正了她几个动作，至于拔剑吗？

要知道，她当时无论是语言还是动作，可都比自己要粗暴多了。

“那过路的老道士没有教你太极剑吗？”柳如意眯着眼睛看着他，问道。

“没有，绝对没有！”虽然图书馆里真的有太极剑教程，李易一脸肯定的摇了摇头。

她哪里是想学太极剑，明明是想找个机会虐自己出气……

柳如意撇了她一眼，收回了剑，老方从店铺里跑过来，看了柳如意一眼，跑到李易身边，小声说道：“姑爷，那位宛姑娘来了。”

“宛姑娘？”柳如意心中一动，目光立刻望了过来。

看着老方一副心虚的样子，李易心中郁闷，宛姑娘来了就来了呗，这么小声干什么，他们两个人是是纯洁的男女关系，又没有搞什么地下恋情，还怕别人看到？

听到身后传来的脚步声音，柳如意回头望去，与那女子对视的一刻，两人的眼中都闪过了一丝惊艳之色。

“见过夫人。”

宛若卿走到柳如意身边，脸上露出笑容，微微福了福身。

虽然李易从来没有在自己面前摆架子，但他到底是县尉，地位相比她一个贱籍女子不知道高出多少，她下意识的将院中的女子当成了她的娘子，躬身施了一礼。

“夫人？”

李易脸上的表情微微一愣，柳如意愣了一下，想明白了她的意思，俏脸上浮现出一抹晕红，狠狠的瞪了李易一眼。

李易被她瞪的郁闷，这也能怪自己，柳二小姐也太不讲道理了……想想她从来也不讲道理，叹了口气，站起来说道：“若卿姑娘认错人了，这位其实是在下的妻妹。”

“啊，对不起，对不起……”宛若卿怔了怔之后，脸上浮现出尴尬之色，急忙致歉。

李易摆了摆手，说道：“不知若卿姑娘有何事？”

宛若卿脸上尴尬之色还未褪去，顿了顿说道：“玉珠说你受伤了，我……我过来看看。”

“一点小伤，不碍事。”李易笑了笑，说道。

“你没事就好，我……我先走了。”刚才的事情让她红了脸，看到李易没什么大事，也放下了心，匆匆的将手上的一个竹篮放下，“也没什么好东西，这些桂花糕，就当是若卿一点小小的心意吧。”

“哎……”

李易还想说什么，但她放下那篮子之后，就匆匆的转身离开了，怎么叫都不回头。

“篮子还没带回去呢……”看着她的身影消失在视线中，李易低声喃喃说道。

柳如仪从厨房走出来，疑惑的望了门外的方向一眼，走到他身边问道：“相公，刚才那位姑娘呢？”

“可能有什么急事，先走了。”李易有些无奈的摊了摊手。

柳如仪点了点头，也没有再纠结这件事情，看着他说道：“相公和我进来一下吧。”

李易以为她有什么事情和自己商议，跟着她走进了房间里面，柳如仪等他进来之后，将房门关上。

看到她的举动，李易心中疑惑，看来一会要商议的事情很重要。

“相公先把衣服脱了吧。”李易在床上坐好之后，轻柔的声音传到了耳朵里面。

“啊？”

李易抬头看着向这边走来的柳如仪，有些怀疑自己的耳朵。

【ps：有书友反映最近的剧情有些平淡，今天可能就一更了，想想后面应该怎么安排剧情。】

第两百一十四章尚需努力

“脱衣服？”

李易怔在那里，脑海中有那么一瞬间是空白的。

不是有重要的事情要商量吗，商量事情有必要脱衣服？

孤男寡女，共处一室，一位女子关上门，让另一名男子脱衣服，怕是任何人都会不由自主的想到某个不可描述的方面。

“这，这样不好吧……”

大白天的，如意小环她们可都还在外面呢，有什么事情，不能到晚上再做吗？

而且，以如仪的性子，怎么可能这么主动，让李易在惊讶之余，心里面还有一点小小的窃喜？


“不脱衣服的话，妾身怎么给相公疗伤？”柳如仪看着他，解释说道：“那一掌伤了肺腑，不容易痊愈，用真气帮相公梳理经脉，可以恢复的更快一些。”

“这样啊……”

李易脸上的表情有些失望，原来只是疗伤而已，亏他刚才纠结了那么久，如果她提出的是那方面的要求，他到底是从呢还是从呢……还是从呢？

不从也不行啊，她武功那么高，自己又受了伤，肯定是反抗不过的，只能象征性的反抗意思一下，然后就半推半就……

到头来只是自己想多了。

倒是不知道真气还有疗伤的功效，难怪武侠小说里面那些高手，被人砍了几刀，中上几掌，当时要死要活的，像是下一刻就会挂掉，过几天立马满血复活，原来用真气就可以自己给自己疗伤，而且效果比起看大夫吃药要好上千倍万倍。

这简直是保命的逆天bug，成为武林高手的机会已经很渺茫了，至少也得修炼出真气来，不求其他的，自带牧师的治愈技能，自保的能力立刻提升一大截。

疗伤就疗伤呗，李易开始缓缓的脱衣服，冬天穿的衣服稍微多一点，上身只剩一件单衣，伸手去解腰带的时候，柳如仪的声音传过来。

“相公。”

“恩？”李易抬头望着她。

“下面不用脱了……”

“……”

并没有像电视剧里面描述的那样，两个人盘腿坐在床上，一前一后，赤身裸体，后者双手紧贴前者后背，两个人身上热气升腾，红蓝之光交替闪烁，此时，房间里的这一幕要温和的多。

李易闭上眼睛，平躺在床上，撩起衣服，露出中了吴应那一掌的地方，比之昨天，淤青已经褪去了一些，柳如仪修长白皙的手掌覆在他的腹部，李易除了觉得她的手异常温热之外，倒也没有什么其他的感觉。

什么热流暖流之类的，统统没有，电视里都是骗人的。

如果非要说有什么感觉的话，应该就是舒服了，尤其是腹部的那只手缓缓移动的时候，李易睁开眼睛，刚好和她的视线对上，时间仿佛有一瞬间的凝滞，如仪的手微微一顿，一层无形的旖旎气氛扩散开来……

“咳，有点口渴……”

李易干咳了一声，使得气氛稍稍不显得那么尴尬。

“我去倒水。”柳如仪松了一口气，快步的走开，打开门走了出去。

看着她略微有些慌乱的脚步，李易的心里面涌出了一种难以严明的感觉。

上辈子单身了二十年，穿越过来之前，还在因为老妈的逼婚而发愁，结果没过两天，戏剧性的和人拜了堂成了亲，多出了一个娘子……

说实话，之前被老妈催的急了，也不是没有想过随便找个人结婚过日子的想法。上辈子的李易不算是成功人士，但也不是混的太差，暗恋过一阵子的女生早早的结婚生孩子了，过了二十岁以后，也不会觉得这辈子非谁不娶，能找到一个人以后过安稳日子就行。

如果不算遇到吴应那个神经病的话，现在的日子过的其实也算安稳，有一个足以满足男人所有幻想的妻子，刁蛮任性但是关键时刻不会掉链子的小姨子，傻乎乎萌哒哒没什么理想喜欢听故事的小丫鬟，身边也算是群美环绕，过的是不知道多少男人做梦都羡慕的古代生活。

唯一有些奇怪的，怕就是他和如仪的关系了，名义上是夫妻，但这段时间相处过来，虽然距离在不断拉进，但这种友情以上，爱情未满的状态却也从没有超出。

不管怎么说，相比于其他人，他对于如仪的感觉都是最特殊的，说爱的死去活来当然不可能，但若是想到后半辈子陪在身边的人，第一个在脑海中浮现的还是她的身影。

只不过，至少到现在为止，两人之间的感情，还没有到能够做出更亲密举动的那一步。

革命尚未成功，同志还需努力……

不知道是不是错觉，李易低头去看的时候，发现腹部的淤青更浅了，隐隐的那种疼痛也轻了几分，醒来应该是如仪刚才抚摸那几下的作用。

“姑爷，吃饭了。”

穿好衣服没多久，小环便敲门进来。

接下来的几天里，如仪每天都会用真气帮他梳理一次经脉，似乎是适应了，倒也没有像第一次那样中断，当然，李易到底是一个正常男人，被她在小腹上这么摸来摸去，有时候也控制不住身体的某些正常反应，每当这个时候，气氛就会变的再次尴尬……

柳如意最近不知道是受了什么刺激，练功的次数比之前多了许多，有时候也会过来问李易一些有关太极的问题。

李易也不过是能打出一个样子而已，又哪里懂得更深的东西，随便将书上写的那些似懂非懂，听起来很厉害的话抛出去，就足够她琢磨上整整一天。

他依旧每天都会照例去勾栏打发时间，老者将一部《画皮》翻来覆去的讲，任何人都有听厌的时候，能吸引到的客人越来越少，对于李易来说倒是一件好事，人少了反而清静，每日大概会在吃完午饭之后，叫上一杯清茶，在那里坐上一个时辰左右。

期间那说书的老者又送了几次钱给他，提了两次想要从李易这里买些故事，没有得到想要的答案之后，就再也没开过口了。

若是赶得巧了，偶尔也能看到宛若卿上台唱词，有时候她唱完了，也会过来和李易说上几句话，将自己写的诗词拿出来让他点评点评之类。

李易差不多已经将图书馆中所有关于诗词的书籍都消化了，让他自己做一首好词或许有难度，但他积累恐怖，大多数时候都能给出不错的建议。

那叫做小珠的少女就站在宛若卿的身后看着他们，时而在两人身上打量一番，眼珠乱转，古灵精怪的样子。

她不懂诗词之类，自己也没有听过李易的名字，只是觉得若卿姐的这位朋友似乎是一个才子，知道的故事不少，哪里都不错，就是太过小气了……

第两百一十五章别啊……

“若卿姐，这两天来这里的客人又少了很多啊。”李易离开之后，名叫小珠的少女看着勾栏里面稀稀拉拉的客人，叹了一口气说道。

随着《画皮》热度的逐渐消退，勾栏里的客人一天比一天少，到现在，已经快要恢复到平常时候的水准了。

按照她们原先的估计，这个时间，应该会更长一点的，但事情却并未如他们预料的那样发展。

只过了一天时间，《画皮》的故事便在各处勾栏都有流传，她们虽然心中不忿，但对此也不能说些什么。

同样都是故事，孙爷爷说得，别人自然也说得，像这样的短篇故事，听上一遍之后，差不多就可以复述出来，想要凭借这些故事赚一个长久钱，是根本不可能的事情。

一来因为被其他勾栏分走了客人，二来故事讲得次数多了，自然也失去了新鲜劲儿，没听过的客人越来越少，又没有新鲜的故事补充，自然也不会有更多的人愿意过来。

宛若卿看着台上几个认真表演的姐妹，台下却无几人观看，轻叹了一口气，脸上浮现出一丝无奈。

她们只是生活在这个行业最底层的伶人，不像那些名气甚高的名角，依附于达官贵人，每一次演出，都能得到不菲的回报，只能通过这样的方式来维持生存。

她的情形算是好一些，在某一个小圈子里有些才名，唱功也还不错，和小珠两个人，日子过的不算滋润，勉强也还过得去。

然而这样的日子，却是没有什么值得期许的，或许一朝过气，两个人首先面临的，就是生存问题。

“那位李公子，好像挺有钱的。”那少女托着下巴，小声的说道。

隔壁那个叫做“如意坊”的店铺，在庆安府可是鼎鼎有名，听说好多有钱的公子小姐都喜欢在那里买东西，他肯定不会缺钱才是。

可惜若卿姐从来都不接受那些朋友的接济，不然的话，她们的日子可以好过许多呢。

不过说起来，若卿姐对那位公子，可是和其他人不一样，莫非？

少女扭头看着她，脸上渐渐的露出恍然之色，像是发现了什么不得了的事情。

她们这些伶人最好的结局，不就是嫁给像这样的年轻公子吗，虽然不能成为正妻，但就算是做妾，若是能得到对方的善待，也是一个极好的归宿。

若卿姐姐不仅唱功好，还有诗才，曾经有不少才子都透露过这种意思，有一个叫江子安的，更是对她穷追猛打，奈何若卿姐姐没有同意，原来是心有所属。

那位公子待人挺和善的，应该不会亏待若卿姐姐，不过，却要小心那个喜欢舞刀弄剑的女子，她爬墙头的时候，看到过她在院子里练剑，这样的人，肯定不好招惹。

若是若卿姐姐进了他家的门，或许会受她的欺负，那女子好厉害的，就算她和若卿姐姐加起来，恐怕也不是她的对手……

少女的心中，开始隐隐的担心起来。

“想什么呢？”宛若卿看到少女的脸色不停变化，时喜时忧，在她的脑袋上轻轻点了一下，问道。

“若卿姐姐要是嫁了李公子，怕是要小心那位……”少女下意识的就说出了自己的担忧。

话还没说完，就被宛若卿打断了。

“不要乱说，李公子是有家室的人，我和他是清清白白的。”

“知道啊，你们是清白的男女关系。”少女撇了撇嘴说道。

就会用这样的借口来骗自己，如果两个人是清白的话，怎么会上次大半夜被他送回来？

凭心而论，她还是觉得，若卿姐如果跟了他，也没什么不好的。

“好你个玉珠，讨打是不是？”

宛若卿作势扬了扬手，少女急忙从座位上站起来，吐了吐舌头，说道：“若卿姐姐要是不好意思，我可以给你们当红娘啊，我看他也挺喜欢若卿姐……”

“还说……”

宛若卿脸色羞红，急忙追了过去，那少女尖叫一声，立刻跑的远远的。

……

……

“李县尉身体恢复的速度，远远超过了老夫的预料啊。”回春堂的那位陈大夫过来复诊的时候，为李易号过脉之后，一脸惊叹的说道。

按理说，像他上次的伤，普通人最起码要养上数月才能见好，便是身体强健的人，也需要个把月才能恢复到他现在的程度。

而此时，距离他受伤，才堪堪过去十天而已。

这位县尉大人，一副单薄的书生样子，身体恢复速度之快，实在是让人称奇。

看着这老头看自己的眼神，像是在看什么珍惜物品，心里面指不定想着将他带走研究研究之类，李易心中一阵恶寒。

送走了陈大夫之后，倒是没有继续躺着，在院子里溜达了一会，打了两遍太极，活动活动筋骨。

他最近这几天的活动范围就是从这里到勾栏的路上，多吃少动，也不知道有没有胖上几斤。

以他现在的身体状况，适当的做些运动，有益无害。

当然，也仅限于走走路，打打太极之类，更剧烈的一点的，还是不太适宜。

如仪带着如意和小环出去了，无论古今，逛街都是女人的天性，大女人小女人都一样，尤其是在家里不缺钱的情况下，繁华的庆安府城对她们来说就是天堂一般的存在。

天气冷下来，如意露不再生产，如意坊暂时处在歇业状态，几个女孩子回了寨子，有如仪和如意在这里，安全问题不用担心，老方也是偶尔才来一次。

在府城住的日子久了，山寨生活的各种不便反而不适应，或许是因为一个人在家里无聊，如意在几天前也搬了下来，晚上和小环如仪睡在同一个房间。

虽然这样使得房间稍显拥挤，但是小时候三女也是这样过来的，倒是没有什么不习惯的地方。

这几天，他每天依旧还是会去勾栏待一会，有时会和如仪一起坐在院子里晒晒太阳，看柳如意练习他刚刚教给她的太极剑法，不时的纠正一下她错误的动作。

当初教如仪太极的时候，她只是看了两遍，就能打的比他还要标准了，柳二小姐的天赋可能没那么高，恰好让李易有一个能够过过师父瘾的机会。

不过现在她们都不在，李易两套拳法打完之后，不经意的一撇，看到对面墙头上又冒出了一个熟悉的脑袋。

“《婴宁》的故事还没讲完呢。”少女趴在墙头，看他做完了那些奇怪的动作，视线望了过来，才开口说道。

李易已经好几天没有见到她爬墙头了，此刻正好有个人解闷，《婴宁》的故事其实前几次已经快讲完了，只剩下不多的部分。

今天的少女明显有些心不在焉，默默的听着，不像之前那样时不时会问些问题。

“明天以后，你要看戏听曲，就去其他的勾栏吧。”故事讲完之后，那少女叹了一口气，说道。

“为什么？”李易有些疑惑的问道。

虽然说旁边瓦舍里面的勾栏不少，但她们所在的那处环境要好上一点，这些天他天天都去，忽然换地方的话，会不习惯的。

“因为客人太少了啊，孙爷爷他们全都要离开了。”少女再次叹了口气，悠悠的说道。

客人是她们这些人生存的根本，若是没有客人观看，她们连最基础的生存都无法维持，若是在一个地方赚不到钱，自然要换一个地方。

孙爷爷他们其实早就有离开的意思了，只不过上次因为《画皮》的故事，心中还抱有一丝幻想，但接连几日的萧条，也让他们彻底失望。

就算是她把《婴宁》的故事告诉他，也只能热闹几天而已，更何况，一个甚至几个故事，也养活不了这么多人。

所有人都走了，她和若卿姐姐自然也不可能在这里，以后的日子，还不知道怎么过呢。

“离开？别啊！”李易看着她不像是开玩笑的样子，急忙劝道。

如果他们都走了，以后的日子，他去哪里打发时间？

第两百一十六章帮衬

勾栏本来就是易聚易散之地，那些说书唱曲，表演诸般技艺的，有很多都是穿州过府浪迹江湖的艺人，若是所在之地能够维持生活，便能长久的安定下去，如若招揽不到足够的客人，为了生活，自然要另寻他处。

即便是在同一个勾栏之中登台献唱，亦有可能在某次分别之后，一辈子都不会遇到，小珠和宛若卿生在庆安府，虽然不会离开这里，但脱离了这个团体，以后的日子只会过的更加艰难。

“吸引不到客人，那就想办法啊，万一去到下一个地方，还是没有客人呢？”李易摇了摇头，这些人啊，遇到问题只知道逃避，如果逃避能够解决问题的话，他们也不至于到现在还混的那么惨。

“那就再去下下一个地方啊。”少女趴在墙头，看着李易，理所当然的说道。

四处奔走表演谋生，这本就是这个行业的现状，一段故事一出戏，在同一个地方表演的次数多了，客人自然会越来越少，这个时候，换一个没人听过看过这些的地方就很有必要了。

一个《画皮》的故事，孙爷爷可以每到一个地方就讲上几天，等到那里的人听的厌了、烦了，再动身去下一个地方，也比一直待在这里要好的多。

“没理想，没追求，没有客人难道不会想办法去吸引客人啊？”李易有些恨铁不成钢，这个世界的娱乐行业还处在很原始的地步，稍微变出一点新奇的花样，就能吸引到这些没见过多少世面的古人了。

“你以为吸引客人很简单啊！”少女白了他一眼，就算是能邀请到人，大部分也不会给赏钱的，有时候一天下来，都收不到几枚铜钱。

“说了你也不懂，去去去，把你们若卿姐叫过来。”和这个脑袋不太灵光的小丫头沟通不是那么的容易，李易摆了摆手说道。

“自己想见若卿姐姐就直说，找什么借口……”撇了李易一眼，又沿着墙头爬了下去。

“若卿姐姐，李公子想见你了……”

宛若卿正在房中想着以后究竟该如何，才能和玉珠在府城生活下去，门外传来了少女的喊声。

少女的胡言乱语，她并未放在心上，但他找自己怕是有什么事情，起身走了出去。





“舞台剧？”院子里面，宛若卿看着李易，俏脸上满是疑惑，“什么是舞台剧？”

“舞台剧就是……算了，这个不重要。”李易知道这个世界还没有舞台剧的说法，给她解释起来也比较麻烦，说道：“你可以理解为勾栏中经常表演的杂戏，但又有所不同，不需要去编唱段，语言直白易懂，只需要根据故事的本子稍加改动，我用《画皮》，举个例子吧……”

听他的描述，宛若卿的脸上逐渐浮现出了恍然之色。

不同于任何戏剧，极尽真实的去还原故事的内容，虽然与目前的主流差距甚大，但却更加的简单易行，值得一试。

那少女就站在宛若卿的身后，听李易刚才描述的，在脑海中想象了一番之后，不由的觉得身体有些发寒。

只是听孙爷爷讲故事她就已经够害怕的了，如果将门窗全都封闭，屋子里面漆黑一片，在台上将《画皮》演出来，想象一下那厉鬼在台上张牙舞爪，岂不是要吓死人啊……

赶紧将这些画面从脑海之中抹除，眼珠转了转，说道：“可是，也不可能一直都演《画皮》啊，客人看多了也会厌烦的。”

李易撇了撇这小丫头，小小年纪，鬼精鬼精的，说这句话，还不是又绕回了起点，打那些故事的主意。

“后续的剧本和故事，我会提供给你们的。”李易开口之后，那少女的脸上露出喜色，但随后又听他说道：“至于利润分配，等到他们都同意了之后再商量。”

本来李易没打算将那些故事拿出来，但若是老头他们真的离开了，以后的日子怕是会无聊的多。

当然，更重要的原因是因为宛若卿，从这少女的口中了解到了一些她们目前所处的境况，认识这么久，李易对她的性格也大概了解，看似柔弱，心中实则独立要强，若是明着去帮衬，她多半会拒绝，这种类似的合作的方式，应该不会触动到她的自尊。

宛若卿看着她，眼神深处浮现出一丝感激之色，开口道：“若不是迫于无奈，没有人愿意离开，她们一定会同意的。”

事情比较紧急，宛若卿和小珠没有多留，要先和她们商量之后，才能给李易答复。

两人走出店铺的时候，迎面有三道身影走了进来。

“小姐，姑爷说我们以后要在府城买一座大宅子，那就不回寨子了吗？”小环手里拎着一些刚刚从街上买来的东西，和柳如仪说着话。

居住在府城的这些日子，她才真正的懂得了什么叫热闹繁华，可以看到形形色色的人，想要买东西也方便至极，每天陪着姑爷去勾栏听曲看戏，可比在寨子里那千篇一律的生活要有趣多了。

“怎么，不想回寨子了吗？”柳如仪看着他笑着问道。

小环想了想，摇了摇头说道：“小姐在哪里，小环就在哪里。”

无论在什么地方，她当然是要跟着小姐的，然而要是姑爷在府城，小姐自然也要和他一起啊……

她一边说着，走进门口的时候，两名女子从店铺里走了出来。

铺子里暂时已经不卖如意露了，自然不可能是客人，而两人的面孔也不陌生，一位是上次将她吓坏了的少女，另一位是姑爷的朋友，经常在隔壁的勾栏之中见到。

柳如仪抬起头，和迎面走来的女子对视了一眼，对方似乎是怔了一下，和她微微颔首示意之后，便和那少女从一旁离开了。

她记得清楚，这女子应该是来过一次家里，好像……是相公的朋友吧。

心里面闪过一些简单的念头，很快就抛到了脑后。

另一边，和宛若卿走回勾栏的时候，那少女又回头望了几眼，忍不住说道：“刚才那位，好像是李公子的娘子啊，好漂亮……”

然后又像是想到了什么，转头看着宛若卿，又补充了一句：“当然，若卿姐姐也很漂亮，不比她差多少，不对，比李公子的娘子还要漂亮……”

宛若卿只是笑了笑，没有说什么，虽然她不愿去和他的娘子比些什么，心中却也不得不承认，两个人当真称得上郎才女貌，般配至极……

【感谢“柒ii““x徐“的万赏。】

第两百一十七章合作达成

“爷爷，我们真的要走吗？”勾栏门口，十五六岁的少年回头望了望空荡荡的勾栏，脸上浮现出留恋之色。

“要走了啊……”说书的孙姓老者叹了一口气，布满皱纹的老脸上浮现出无奈，浑浊的老眼中同样有着些许不舍。

这一辈子走过无数地方，这样的离别之情，也不知道经历过多少次，但每一次，都有和以往全然不同的感受。

人非草木，要说对这里没有感情，自然是假的，但能靠着这一门手艺活下去才最重要，趁着他还没有老到走不动路，存些钱安定下来，给孩子重新找一门营生，临走的时候，他也能安稳的闭上眼睛。

勾栏之中，还有着不少身影，大都是在收拾东西的伶人，那少年再次看了一眼之后，便回过头，将背后的行囊背起。

这些几乎是朝夕相处的姐妹兄弟，以后怕是再也没有机会见到了。

“走吧。”

老者声音微沉，没有再向里面看一眼，径直的向着前方走去。

少年紧紧的跟在他的后面，三步一回头，直至走到瓦舍的另一个出口，身后陡然传来了一道声音。

“孙，孙爷爷，等一下！”

清脆悦耳的女声，少年回过头，看着气喘吁吁追过来的少女，脸上终于浮现出一丝惊喜。

“小珠姐！”

……

……

片刻之后，包括那孙姓老者在内，十数位伶人重新聚集在勾栏之中，将宛若卿和小珠围了起来。

“什么，他愿意为我们提供故事和剧本？”孙姓老者脸上的皱纹拧成了花，再也没有了之前的惆怅。

“不是免费的，人家也要报酬呢。”小珠在一旁提醒说道。

“这是自然，这是自然。”

老者连连点头，心中却是在暗自感慨，自己可是请求了那位公子数次，都没能如愿，她抬头看了看宛若卿，心道还是宛姑娘有本事，有道是自古才子难过美人关，古人言之有理……

“他说的就这些了，是去是留，还要看大家的意见。”宛若卿笑着说道。

“我留下。”

“我也留下。”

“有好的故事和剧本，我们当然不走了。”





众人之前离开的原因，无非是因为吸引不到足够的客人，迫于生计的无奈之举，若能现世安稳，谁愿意颠沛流离，未来是不可知的，有很大的可能会比现在更加的艰苦，如今的情况，好的故事和剧本才是她们需要的，就像是前些日子的《画皮》一样，如果能源源不断有这样的故事，以后便再也不会有这样的担忧了。

“不知那位公子想要多少报酬……”老者转头看着宛若卿，说道。

在瓦市之中，好的本子往往会被多人争抢，价格并不便宜，以他们现在的状况，根本没有多余的钱去购买。

这件事情，李易刚才和她说过，他并没有说具体的数目，而是以抽成利润的方式来获取报酬。

这一种方式，倒更加的适合拿不出多少钱的他们，当即将李易的意思传达给了众人。

……

……

李易很快就收到了那些伶人的答复，表演所得的利润，他可以抽取四成，是那位小珠姑娘趴在墙头上告诉他的。

这个数字，倒是比李易预想的要多一些，按照他原本的打算，能拿到两三成就已经够多了。

这件事情只是为了帮宛若卿顺手为之，他也没有想着靠这些来赚钱，以后再去勾栏的时候，应该能看到多一些有意思的东西。

舞台剧的想法他已经告诉了宛若卿，至于更加细致的方面，相信她们要比自己专业的多，就不用过多的去操心了。

这几天闲着没事，先将聊斋的几个短故事写出来，原版故事都不长，费不了多少工夫。

虽然赚不了几个钱，但蚊子再小也是肉，积少成多，大宅子的一角就有着落了。

《画皮》和《婴宁》被小猪姑娘用身体骗去了，写完《倩女幽魂》之后，从墙头递给了她，估计这些就足够她们忙活好一阵子。

服装，道具，台词，还有妆容，都需要精心准备。

当然，还有李易特地提醒过她的背景音乐，干巴巴的表演多没意思，虽然因为时代落后的原因，很多先天条件不能满足，但想要营造出恐怖的气氛，bgm可不能少，不吓的他们欲仙欲死，怎么能让他们痛快的掏腰包。

“气色还行，看样子，你的身体恢复的不错。”一道声音从身后传来，李易转过头，看到有一阵子没见的李明珠李捕头站在院子里。

同样几天不见的李轩并肩站在她的身旁，脸上还是像上次见过一样的憔悴，看起来最近被婚前焦虑症折磨的不轻。

“除了一点小小的内伤，已经差不多痊愈了。”

现在的他，除了不能进行太剧烈的运动，其他方面，和普通人几乎没有什么差别。

“既然痊愈了，就早点回县衙吧。”李明珠看着他说道。

李易脸上的表情一滞，还是不是人啊，俗话说伤筋动骨一百天，他可是受了更严重的内伤，这才过去了半个月，回什么县衙啊！

脸色变了变，忽然捂住胸口，脸上露出痛苦的表情，“不行，我觉得内伤好像忽然又复发了，小环，快扶我回房间休息。”

“行了行了，不用装了。”李明珠摆了摆手，嫌弃的看着他，“等什么时候你觉得自己痊愈了，再去县衙吧。”

在他将所有的事务都分派给下面的人之后，县尉的作用反倒不那么大了，父皇本想在这个位置上磨砺他，但了解他的李明珠心中清楚，就算是没有受伤，他也有着各种偷懒的办法。

公主殿下的这个提议很好，自己受的内伤不轻，大概需要半年的时间才能彻底痊愈。

转头看着李轩，问道：“今天怎么有时间出来，那老头放你的假了？”

李轩摇了摇头，说道：“没有，我和他打赌，两块大小不一的石头哪一块先落地……”

他话没说完，李易就已经明白了。

这一个赌打完，老人家恐怕再有没有心思去教育李轩，找一个角落里思考人生才是最可能做的事情。

半只脚都快要踏进棺材的年纪，被李轩摧毁了世界观，只能在心里祝愿老人家安好，千万要挺过去……

【ps:再次感谢柒ii的万赏！】

第两百一十八章世子的难题

和李轩打赌的老夫子到底有没有世界观崩塌，以至于怀疑人生，导致老年痴呆提前发作，就不是李易需要担心的问题了。

过了上午暖和的那一个时辰，站在院子里被冷风一吹，不免有些手脚冰凉，回到房间里面，支起了暖炉，顿时感觉舒服了不少。

李轩坐在暖炉边上，目光涣散，也不说话，一副神游物外的样子。

他的这副样子李易经常见到，知道自由落地定律和脚下土地是一个大球的时候，这一个状态他保持了好几天。

这样的人，不是天才就是疯子，无论是哪一种，都不要在他思考的时候打搅。

天才的思路被打断，有可能找你拼命，疯子的思路被打断，一定会找你拼命。

李轩神游物外，他身边的一道视线，却始终落在自己的身上。

李易用余光在房间里的铜镜中瞄了一眼，并没有发现自己的脸上有什么脏东西，看着李明珠，问道：“你看我干什么？”

自从进入房间之后，李易就发现她一直在看着自己。

虽说被一位身份尊贵的美女这么看着，虚荣心难免会得到一点小小的满足，但这位的身份也太尊贵了，那可是公主啊。

万一要是看得久了，觉得眼前的年轻人真是玉树临风，潇洒俊俏，才华横溢，想要招他为驸马怎么办？

无论在那个朝代，驸马都不是一个好职业，不能三妻四妾不说，处处还要受老婆管着，正常男人都不愿意受这份罪。

更何况，像他这种暴力的女人，谁娶谁倒霉啊！

心里想的开始跑偏的时候，看到李明珠伸出了手。

看就看吧，还想摸？

如仪和小环她们可还在家呢，李易面色一正，正要制止她的行为，陡然看到她的手腕抬起，向他的脸上抓来。

不是吧，得不到的东西就想毁灭？

他也只是问了一句“你看我干什么”啊，难道，老李家祖籍东北，一句“你瞅啥”，就能引发一场恶战？

李易心中一惊的同时，身体下意识的做出了防范的动作，一只手抓住了她的手腕，一记简单的太极推手，推了回去。

反抗的这么容易，说明她刚才并没有用力，李易心中疑惑间，李明珠已经有些惊异的看着他，问道：“这是什么功夫？”

第一次见到李易使出这种功夫的时候，她的心中其实已经埋下了好奇的种子，后来她的娘子一招逼退嬷嬷，用的也像是这种功夫，皇家收藏的武学典籍她都有看过，却不记得有这种功夫，似乎与武林中任何一派的路数都有所不同。

“这叫太极，怎么样，是不是很厉害？”

李易这才知道，原来她是在打太极的主意，看着她，说道：“想学啊，叫一声师父，我可以教你。”

既然自己成为武林高手的机会很渺茫，收个厉害的弟子也不错，本来如意是最好的人选，不过上次李易隐晦的提了一下之后，被她拉去强行的切磋了一下，第二天差点没下来床，之后就再也没有提过了。

收个公主徒弟貌似也不错啊，身份尊贵，武功又高，看着养眼，说出去有面子，还无形中抱上了皇家的大腿，简直是一举数得的好事。

李明珠没有说话，眼神却很好的表现出了她的嫌弃。

以她现在的武学修养，能做她师父的，也只有宗师高手。

撇了一眼李易，就凭他这副弱不禁风的样子，收他为徒都觉得他资质太差。

不拜就不拜呗，他还懒得教呢，李易撇了撇嘴，心道他们怎么还不走，看看天色，也快到吃饭的时间了，别一会又留下来吃白食，家里今天可没有做多余的……

小环怎么还不进来，该端茶送客了。

“哈哈，我知道了，上有三十五头，下有九十四足，共有兔十二，鸡二十三！”就在这时，一直都处在神游状态的李轩，眼中忽然闪过了一丝亮光，从椅子上弹起来，大笑道：“老匹夫，妄想用这道题难住本世子，真是做梦！”

不知道如果李轩口中的老匹夫听到这句话的时候会作何感想，反正李易是被他吓到了。

还在想着用什么理由委婉的请他们离开，李轩忽然像是抽风一样的蹦起来，手舞足蹈，口中念念有词，状若癫狂，差点没一脚把地上的暖炉踢翻。

“这是怎么了，癔症了？”大惊之下，立刻也随之站了起来。

要是世子殿下在这里烦了癔症，以后变的痴痴傻傻，宁王会不会剁了他包饺子？

就连李明珠的脸上也露出了惊色，同样以为李轩突发癔症，一把掐住他的人中。

“疼，疼！快松手！”李轩终于不再抽风了，捂着嘴唇上方被李明珠掐红了的地方，不停的吸气。

李易和李明珠对视了一眼，这才放下了心。

“怎么了，想到拒婚的办法了？”李易看着他疑惑问道。

看他刚才激动的不能自己的样子，李易实在想不到，还有什么事情能让他如此高兴。

“没有，这个先不提……”李轩摆了摆手，看着李易，期待的问道：“你是景国第一才子，我出一道题考考你怎么样？”

“不怎么样。”只要李轩不是在他这里犯了癔症就好，至于答题什么的，马上就要吃饭了，谁有这个闲时间？

而那什么景国第一才子，顶着一个才子的名头又不给发银子，谁爱当谁当。

李轩脸上期待的表情凝滞，这天又没法聊下去了。

“你怕了？”李轩看着他问道。

“对，我怕了。”激将法这种小儿科的东西，对李易一点用都没有。

“赌十两银子。”

“不赌。”

“一百两。”

“成交！”

……

……

经过一番曲折，在公主殿下的见证之下，两个人很快的达成了友好赌约，打赌李易能不能答出李轩的难题，赌注一百两，约定的时间是一炷香。

击掌为誓之后，李轩看着李易，一脸得意。

这道题，可是那老匹夫昨日留给他的难题，他花了一天时间才想通其中的关键，一百两银子对他来说不算什么，能让李易也难受难受，感受一下绞尽脑汁的滋味，他就已经心满意足了。

以前被他这折磨了那么多次，报仇雪恨，一雪前耻，就在今朝！

在智商层面上进行了一番对比之后，李易觉得，李轩所说的难题，对他来说应该没那么难，刚才隐约听到他说什么头、足、鸡兔之类的，该不会是鸡兔同笼的问题吧？

“今有雏兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雏兔各几何？”李轩双手环抱，一脸得意，胜券在握的样子。

“你有一炷香时间考虑。”

李明珠闻言眉梢一挑，这道算学难题她曾经听过，也知道答案，但是具体的解题方法，书上并未记载，想必是在流传的过程中遗失了。

连皇宫的藏书阁都没有记载，存在于民间的可能性就更小了。

李易叹了一口气，如果赚钱每次都有这么容易的话，他还费尽心思去研究什么香水肥皂啊。

以后有机会了，多认识几个世子啊皇子之类的，大把大把的银子主动送过来，多么美好的生活……

“不用一炷香了。”李轩话音刚落，李易就看着他，说道：“兔十二，鸡二十三，这个答案可对？”

李轩脸上的得意之色再次僵住。

第两百一十九章两根朽木

“你一定是刚才听到我说的答案了，或者是你之前见过这道问题！”李轩怔了片刻之后，立刻无比肯定的说道。

如果李易在这一炷香之后甚至一炷香之内给出了答案，他虽然也会觉得诧异，但也在他的承受能力之内。

毕竟在他眼中，李易就算不是景国第一聪明人，但也相差不远。

而他刚刚说完问题，李易就能一口说出正确的答案，这不是人，是妖。

这一次，李轩还真的猜错了，刚才他忽然癔症似的跳起来，吓了李易一跳，哪有心思去听这货嘴里到底说了什么。

而之前虽然见过类似问题，但换一个数字，答案也不一样，并不存在他说的第二个可能。

鸡兔同笼的问题，在后世，恐怕只要是学过奥数的小学生，都能一口报出答案，完全不用采用作弊的方式。

用这种小学难度的题来考自己，这不是自取其辱吗？

“呵呵，你要是想赖账就直说，何必找这种借口。”李易撇了撇嘴，看着他，颇为不屑的说道。

李轩的一张俊脸涨的通红，堂堂世子，赖账的事说出去的确不太好听，不过他却更迫切的想知道，李易到底是用什么方法得到那个答案的。

“只要你告诉我你是如何解出此题的，除了说好的那一百两之外，我再输你一百两。”钱对于李轩来说只是一个数字，他更感兴趣的是李易每次抛出的那些新奇方法。

就连李明珠的目光也放在了李易身上，这道题，她也是知其然不知其所以然，一个个的去试，花上一点时间，自然能试出答案，但他能那么快的算出，如果不是事先知道答案，就是用了一种她们都没有见过的方法。

钱对李轩来说只是一个数字，但对李易不是啊，那可是大宅子的一块砖，一片瓦，一间屋子啊……

“你刚才说上有三十五头，下有九十四足？”他的开口，表示默认了李轩刚才送钱的举动。

李轩连连点头。

“我们假设，只是假设啊……”李易伸手比划了一下，“假设这些鸡和兔子都训练有素。”

李轩一脸懵逼，解题就解题，和这些鸡兔是不是训练有素有什么关系？

不过，鉴于李易一向都不走寻常路，他还是觉得先听下去。

李明珠闻言皱了皱眉，又很快的松开，显然也和李轩有着同样的想法。

“如果这些鸡兔都十分听话，拍一下手，他们便会抬起一只脚……”

“焉有如此解法？”李轩听不下去了，哪里有这么听话的鸡和兔子，如果这么离奇的方法也能说的通，那干脆让那些鸡兔口吐人言，自己说出同类的数目算了。

李易瞪了他一眼，“还想不想知道方法了？”

“你要是再像这样胡说八道，银子可就没有了。”李轩虽然傻，但也没有傻到那个程度。

“继续说下去。”李明珠似乎明白了什么，目露奇芒，催促道。

李易用复杂的眼神看了李轩一眼，李轩读懂了他的意思。

他是在嘲笑自己连明珠都不如。

不过，明珠自幼聪颖，少时和他在宫里一同接受先生教导之时，李轩就发现了这件事情。

虽然这是不争的事实，但心里，怎么就那么不是滋味呢？

“拍一次掌，共抬起三十五条腿，拍两次掌，共抬起七十条腿，此时，所有的雏鸡坐于笼中，无腿可数，每只兔子剩下两条腿，笼中余腿二十又四，则兔数十二，鸡数二十三。”

随着李易的缓缓开口，李明珠眼中奇芒大盛，李轩则是目瞪口呆。

此刻，恐怕只有万马奔腾才能形容他心中的真实感受。

这他娘也可以？

困扰了他整整一天的问题，居然只用拍两次掌就能解决？

那老匹夫昨天可不是这么说的啊？

说什么这是从古流传的难题，就算是解不出来也没关系，因为夫子自己也只知道答案，不知道具体的解法。

他回头看了李易一眼果然是妖啊！

李轩的表情李易全都看在眼里，对此并没有多少诧异。

这个世界没有阿拉伯数字，没有二元一次方程，数学一道，充其量只能称作是算学，还处在蒙昧的阶段，几百年可能才会冒出一个逆天的数学大师，身份还是天文学家或者道士……

毕竟科举考试又不考这些，算学受重视程度也不高，一个鸡兔同笼的问题，难住国子监算学博士也不是什么稀奇事。

他刚才所用的方法，名为“抬腿法”，不是后世网络上博人一笑的段子，古代算学经典《孙子算经》中，的确就是这样解此题的。

从李轩和李明珠的反应中可以推断出来，《孙子算经》要么并不存在于这个世界，要么就是年代太久，这种解题方法失传了。

“竟有如此的解题方法，实在是匪夷所思。”李轩不由的赞叹说道。

他对于算学其实兴趣并不浓，只是想着解出这道题，让教他的夫子刮目相看而已，想了整整一天，才将正确答案在脑海中试了出来，再用李易这种另辟蹊径的方法，只用了两个呼吸的时间。

“匪夷所思是吧，没关系，我们可以试试另一种方法。”李易还是十分厚道的，至少要让李轩觉得这两百两银子输的值。

“居然还有其他的方法？”李轩惊叹一句，脑袋凑了过来。

“首先，你们需要记住一种新的计数方法……”

李明珠和李轩看着李易用笔在宣纸上写写画画，那些奇怪的简单图形，都是他们从未见过的，组合起来，竟是一种新的计数方法。

两人都是接受过贵族教育的，底蕴深厚，这东西虽然看起来新奇，但不难理解，经过李易的简单讲解之后，花了少许时间，便将这一套规律大抵消化。

心中啧啧称奇，这一套方法，无疑是要比景国如今的计数方法要好上许多，更加的方便简单……

“这个叫等号，这是加号，减号，这个叉叉，可以理解为暂时还不知道的数……”李易最初没有想那么多，真正开始讲解的时候，才发现给他们普及这些知识，不比教两个刚上小学的孩童要容易多少。

但话都已经说出口了，自然不能半途而废，只好耐着性子，一点一点的向前推进。

半个时辰之后。

“就这样，将两个未知数解出来，就是鸡和兔子的数目了。”李易长长的舒了一口气，总算从头到尾的给他们普及了一遍，颇有些心力交瘁的感觉。

还是教熊孩子简单啊，随便编点故事就能糊弄过去，以后李轩要是再问这种问题，不加钱绝对不干！

“懂了吗？”他看着两人，期待的问道。

虽然过程曲折了一点，但如果他们听懂了，心里也算是有点小小的安慰。

“没有。”李轩斩钉截铁，没有丝毫犹豫的说道。

李明珠同样的目露疑惑。

“两根朽木”李易心中长叹。

“小环，送客！”

看着走到门口的小丫鬟，李易果断开口。

“姑爷，吃饭了……”小丫鬟站在门口，弱弱的说道。

“不急不急，先吃饭，等吃完饭，你再给我讲几遍就应该就懂了。”李轩拍了拍他的肩膀，站起来，一脸笑意的望着小丫鬟，问道：“小环姑娘，在哪里吃饭？”

第两百二十章可怜的夫子

什么皇室贵胄，公主世子，蹭饭的时候，没有丝毫的涵养和礼节可言。

因为有客人在，作为内眷的如仪和小环她们在另一处房间吃饭，李轩看着炉上咕嘟咕嘟冒着气泡的火锅，心下大为好奇，这种吃法，他倒是从来没有试过，也不和李易客气，捞起一块羊肉就往嘴里塞。

被烫的像狗一样呼气，也舍不得吐出来，脸色通红，好一会儿才缓过神。

李明珠本来也像他一样，一块豆腐已经夹上了筷子，见到李轩的样子，先晾了片刻之后，才慢条斯理的吃了起来。

李易有些心疼，初冬的天气，新鲜的蔬菜已经极难寻找，即便是有，价格也比较昂贵，而且因为窖藏的缘故，口感和营养都不能和新鲜蔬菜相比。

因此每周一次的火锅，都是以菌类为主，配上豆腐，萝卜，肉类，以及极少的白菜青菜，不巧这一次恰好被李轩他们赶上了。

第一次好不容易吞咽下去之后，肚子里面火辣辣的，李轩第二次就学乖了，先将捞上来的东西放在碗里，等着晾凉，然后才满意的看着李易说道：“倒是第一次尝试这种吃法，等明天让王府的厨子过来学学，整天吃那些东西也吃腻了。”

这种直接在锅里捞东西的方法，非常适合如今这种偏寒的天气，山珍海味吃上这么多年也会腻，偶尔换换口味也不错。

在如意坊蹭过不少次饭的李轩，觉得李易做的饭比王府的饭菜还要合他的口味，真不知道皇伯伯赏赐王府的那几个御厨到底有没有真材实料，如果让李易去王府当个厨子，每天吃饭都是一件值得高兴的事情。

李易不知道对面那货心里已经在考虑挖墙脚，他忙着把自己喜欢吃的菜先捞出来一点，稍微慢上几步，一会儿可就没得吃了。

吃到一半，李明珠瞥见床边柜子上的一个酒坛，眼中微微一亮，站起身来，李易还没有来得及提醒，她就已经打开坛塞，仰头猛灌了一口。

李易有些无奈的揉了揉眉心，那是他用来伤口消毒的酒精，浓度在百分之七十以上啊……

李明珠放下酒坛，俏脸上瞬间涌出了一抹红晕。

“我累了，先睡会儿……”

说完，便躺倒在李易的床上，再也没有声音传来了。

“明珠的酒量什么时候变的那么差了？”李轩疑惑的喃喃了一句，随后摆了摆手，说道：“不管她了，趁现在闲着，再说说那个，那个二元二次方程组……”

李易觉得自己刚才讲的那些，他已经差不多忘光了。

连二元一次都没有搞清楚，这辈子怕是也没本事解二元二次……

一个时辰之后，李轩终于满意的离开了。

虽然有些地方他还没有想通，但也只是时间问题而已，今天出来这一趟，收获不小，身体和心灵上都得到了极大的满足。

李明珠也走了，是被上次见过的那老妪抱着走的。

那老妪从床上把她抱起来的时候，还用怀疑的眼神看了李易几眼，像是他对公主殿下做了什么不轨的事情一样，让李易的心中颇为郁闷。

对谁做也不能对她做啊，万一不小心砸手里了，哭都来不及。

两个人吃完了抹干净嘴就走，留下一片残局，还得……小环来收拾。

小王爷一诺千金，动作也很快，没一个时辰的功夫，便有侍卫将二百两银子送了过来。

让小环将银子直接送去如仪那里，家里小金库的钥匙是如仪保管的，李易一般都是管赚不管花，哪里需要用钱的时候，只需和她知会一声，不管李易要多少，她也从来都不会问银子的去处。

吃完饭，马上躺下不合适，去院子里走走，消消食，顺便指导一下如意，以李轩的智商，短时间内不可能琢磨清阿拉伯数字二元一次方程之类的，最近这两天应该不会来烦他。

而此时，宁王府，刚刚回到府中的李轩，看着眼前的一位老者，目露关切之色，问道：“吴夫子的身体好些了吗？”

李轩对面，发须皆白的老者抚了抚胡须，说道：“多谢世子关心，老夫身体无恙。”

随后，老者又叹了一口气，无比唏嘘的说道：“未曾想到，大小二石，竟能在同一时间落地，老夫居然错了一辈子……”

“夫子不必介怀，人非圣贤，天地间的至理亦不能尽数知晓。”李轩安慰说道：“况且天地之大，我们未曾想到的事情还有很多，比如……”

“呵呵，世子言之有理，便是圣贤不能避免过错，我等俗人更是如此。”想不到世子殿下居然有如此言论，老者心中大为欣慰，看来这些日子在自己的敦敦教诲之下，世子也长进了不少，让他以后对王爷也有个交代。

笑着问道：“比如什么？”

李轩微微一笑：“比如，夫子以为我要举个例子。”

“……”

看着这位吴夫子一脸呆滞的表情，李轩心中无比畅快。

从李易那里学来的招数，还真是实用啊！

老人家受不了李轩的急转弯，短暂的呆愕之后，吴夫子老脸上略显尴尬，说道：“既然世子回来了，便早些开始今日的课业吧。”

老夫子显然已经从早上的打击中缓过神来，尽职尽责的将今日落下的课业完成。

李轩对于老头所讲的有关历法，天文，之类的东西并不感兴趣，不仅仅是因为枯燥乏味，还有一个重要的原因。

吴夫子所说的，和他从李易那里得知的，相差甚远。

他看着老者，说道：“学生还有一事不明，还望夫子解惑。”

“世子但说无妨。”吴夫子心中更加欣慰，有问题是好事，说明他所讲授的东西，世子殿下听了进去。

“夫子曾言，天似盖笠，地法覆磐，也就是天圆地方的意思？”

老者点了点头，说道：“天似穹庐，地似棋盘，寓意我等要圆方互补，亦是道家阴阳学说核心所在。”

老者一辈子对于道家的思想有着很深刻的研究，而天圆地方，就是阴阳学说的体现，自然不会对这些有所怀疑。

“不知夫子可曾见过海上船帆？”李易忽然问道。

老者不知道世子殿下为何有如此一问，但还是点了点头说道：“老夫年轻之时，曾经游历四海，自然是见过的。”

“那不知夫子可还记得，船帆从海上驶来，最先看到的是何部分？”李轩再次笑着问道。

“当然是桅杆。”老者没有丝毫犹豫的说道。

此刻心中却更加的好奇，世子殿下到底想要问些什么？

李轩笑了笑，说道：“若大地如棋盘一样平整，不应该是看到整艘船吗，为何会最先看到桅杆？”

“除非……，我们脚下踩着的大地，是圆的……”李轩伸出手掌，做出了一个弧形的样子。

“这……”

老者闻言心中一惊，下意识的就要辩驳，然而张口时才意识到，他根本说不出什么有力的证据。

“荒谬，简直是荒谬……”老者脸色一沉，这是祖辈传下来的东西，他自然不会认为这几十年来的认知是错的，若是世子此等言论传扬出去，怕是会让人贻笑大方，丢了皇家脸面。

李轩脸上的表情有些不满了，他是在和对方讲道理，这老头不正面回答，一直在说自己胡言乱语，胡搅蛮缠这可就是他的不对了。

“若是这一点夫子心中还有疑虑，我可以再举几个例子……”

那吴夫子的心中其实已经开始动摇了，听到李轩接下来的言论，首次对自己这些年所学产生了怀疑，身体颤了一颤，脸色变得越发苍白，再也顾不得什么身份之别，厉声说道：“住口！”

若是再任由他说下去，自己这些年来的信仰，怕是都要崩塌了……

【ps:收拾东西去学校，第二更会晚。】

第两百二十一章意气风发世子殿下

“夫子，夫子，学生还有不明白的地方……”看着吴夫子一脸苍白，惊慌失措的离去，李轩急忙追了过去，“夫子，别走啊，今天的课业还没完成呢！”

听到身后传来的脚步声音，老者心里咯噔一下，一向不太利索的老胳膊老腿顿时爆发出了无穷的潜力，只是转瞬之间，李轩就看不到那位吴夫子的身影了。

“呵呵，李易果然没有说错，人是有无穷潜力的。”世子殿下站在原地，想到刚才吴夫子风一般的身影，喃喃说道。

“明天，该轮到陈夫子了吧？”

……

……

今日，王府中的下人见到了让他们心中极度惊讶的一幕。

已过花甲之年的吴夫子，居然在王府中快步奔走，直奔王爷的书房而去，几个年轻力壮的下人追都追不上。

片刻之后，吴夫子才在宁王书房门口被一位老仆拦住。

“夫子为何如此匆忙？”那老仆一脸疑惑的问道。

“我，我要见王爷。”吴夫子气喘吁吁的说道。

跑了这么久，现在还真有些喘不过气来。

那老仆见这位吴夫子脸色焦急，匆忙无比，怕是有什么要事，说道：“夫子在这里稍等片刻，我去向王爷通报一声。”

吴夫子闻言点点头，他正好可以借着这个空闲喘口气。

没过多久，那老仆就从书房中走出来，说道：“夫子，王爷有请。”

虽然吴夫子比宁王年长了许多，但尊卑有序，他正了正衣冠，这才不急不缓的走了进去。

书房右侧的书桌旁，宁王放下手中的书籍，站起来，笑着问道：“吴夫子找本王有何要事，莫非是轩儿顽劣，冲撞了夫子？”

“并非如此，王爷误会了。”吴夫子连连摆手，说道：“世子殿下天资聪颖，老夫已经没有什么能够教给他的了，这次来，是特地向王爷请辞的。”

“请辞？”宁王眉头一皱，问道：“夫子何出此言，若是轩儿顽劣，得罪了夫子，还请夫子不要见怪，本王自会训斥于他，只是请辞之事，还是莫要再提了。”

这位吴夫子，虽然已经辞官归隐，但学识却不逊于朝中那些大儒，宁王请他出山教导李轩，本就是对他能力的极大肯定。

他学识渊博，资历极老，又怎么会没有什么能教的？

这已经不是自谦，而是讽刺了。

莫非，轩儿真的把这位吴夫子得罪狠了？

吴夫子苦笑一声，说道：“王爷真的是误会了，世子天资聪颖，实乃当世罕见，能得王爷赏识，教导世子，是老夫之福，只是老夫年纪老迈，实在是有些力不从心，请辞之事，还望王爷同意。”

吴夫子这一番话说的半真半假，请辞是真，力不从心是假。

他离开的真正的原因，只是想要保住晚节而已，若是再听到世子说些惊人言论，怕是等到不久驾鹤西去之时，他也不会闭着眼睛。

世子殿下的话，对他的冲击很大，如果只是胡说八道还好，他有信心将世子规劝到正道上，但可怕的是，仔细想想之后，他居然隐隐觉得世子的话说的有道理这就真的十分尴尬了。

他用一辈子才好不容易建立起来对于这个世界的认知，却因为世子殿下的几句话而摇摇欲坠，他是不敢再教世子了，不然的话，以后怕是真的会死不瞑目。

宁王一双虎目盯着吴夫子，从他的脸上看不到一点不满或是讽刺的意思。

难道说，他刚才说出来的话，全都是发自内心的？

吴夫子意志坚定，去意已绝，无论他怎么挽留都无济于事，宁王最终还是答应了下来。

他此刻心中满是疑惑，待吴夫子离开之后，对门外说了一声：“去将轩儿找来！”

“老奴这就去。”门外的老仆应了一声，匆匆的离开。

没过多久，李轩敲了敲书房的门，走进来，问道：“父亲找我有什么事？”

宁王淡淡的看了他一眼，“你到底把吴夫子怎么了，他刚才过来向我请辞，已经离开王府了。”

“啊，吴夫子请辞了？”李轩一脸的震惊加欣喜，“这可真是太……”

抬头看到父亲正看着自己，话音一转，“这可真是太……遗憾了，吴夫子学识渊博，轩儿佩服不已，却没想到他如此在意对错，竟因此羞愧请辞，早知道，我就不当面指出他的错误了。”

宁王眉毛一挑，朝夕相处近二十年，他又怎么会不知道李轩有几斤几两，指出吴夫子的错误，令他羞愧请辞，再过几十年他也未必有这个本事。

也不想再追问这个问题，摆了摆手，说道：“去吧去吧，吴夫子离开了，陈赵两位夫子的教导，你要虚心求教，切不可再如此胡闹。”

“孩儿明白！”

李轩满口答应，退出书房，看着那老仆问道：“吴夫子真的离开了？”

老仆点了点头，刚才吴夫子和王爷在房间里面说话，并没有刻意压低声音，他在门口全都听到了。

“去账房取一百两银子，给吴夫子送去吧。”李轩随口吩咐了一句，踱着步子向前面走去。

虽然说他是好心帮吴夫子更清楚的认识这个世界，但却没有考虑到老人家一把年纪，不是那么容易接受，应该换一种更温和的方法。

不然，吴夫子也不会请辞离开王府，他学识渊博，天文地理无所不知，就这么离开，真是太遗憾了……

看着李轩悠闲离开的背影，那老仆叹了一口气，虽说王府并不缺银子，但也经不住世子殿下每次都这么挥霍啊……

……

……

“前两日那道题，殿下可曾解出？”面色方正，头发花白的老者双手背后，看着李轩问道。

“已经解出来了。”李轩点点头说道。

“不知殿下用何法解出？”老者又问。

他也只是随口一问而已，这道题花些时间，总能试的出来，但至今并无其他解法，他并未对世子殿下抱任何希望。

“一曰抬腿法，一曰二元二，二元一……一元二次方程法！”李轩笑着说道。

老者脸上的表情一愣，“抬什么腿，方什么程……”

李轩从一旁取过纸笔，开始书写起来，“抬腿法，是这样的……”

一个时辰之后，纸张上已经被他写的密密麻麻，转头看着老者问道：“陈夫子，不知这两种解法可对？”

陈夫子机械的点点头，直到现在，他对于刚才李轩介绍的那些“阿拉伯数字”“计数方法”“方程”“未知数”这些东西还晕晕乎乎的，又哪里分得清什么对错。

不过，虽然他从未见过这些东西，但答案是正确的，想必过程也不会出错。

只是，这些奇怪的符号和方法，世子殿下都是从哪里得知的？

他研究了一辈子的算学之道，也从未听说过这等其妙的方法。

“学生还有几道问题，希望夫子解惑。”

不知为何，陈夫子看到此时一脸笑意的看着他的世子殿下，心中忽然涌起了一阵不好的预感。

“今有鸡翁一，值钱五，鸡母一，值钱三，鸡雏三，值钱一。今白钱买鸡百只，问鸡翁，鸡母，鸡雏各几何？”

“墙厚五尺，两鼠对穿，大鼠日一尺，小鼠亦一尺，大鼠日自倍，小鼠日自半，问何日相逢，各穿几何？”

……

……

李轩云淡风轻的开口，将昨天从李易那里淘来的难题一股脑丢了出来。

陈夫子呆若木鸡，额头冷汗刷刷直下。

“咳，老夫今日身体不适，课业暂且延后，殿下可自行安排。”片刻之后，陈夫子抹了一把额头的冷汗，丢下这样一句话，起身匆匆离去。

多日积压的烦闷一扫而空，李轩脸上容光焕发，龙行虎步，意气风发，一路上遇到他的王府丫鬟纷纷躲开。

世子殿下今天是怎么了，怎么笑的那么，那么不可描述啊……

第两百二十二章背后有高人指点

“什么，陈夫子也要请辞？”

书房之中，宁王眉头微皱，看着眼前头发花白的老者，将刚才说的话再次重复了一遍。

“世子殿下背后另有高人指点，在算学一道上，老夫已经不能再教给他什么了。”老者坐在椅子上，拱了拱手说道。

早晨与世子殿下一番交流，他假借身体不适，口称课业延后，其实回去之后，一夜未眠，将世子说的那些内容做了细致的整理。

那阿拉伯数字以及加减符号，书写方便，简单易行，将之用于计数或者运算，比之如今通用的方法不知道便捷多少，若是能够推行，想必算学一道也会取得不小的发展。

至于那方程，设计的层面更加玄奥，陈夫子钻研算学一道数十年，自然能看出来其中的不凡，他从世子那里了解到的，怕也只是冰山一角。

而世子最后向他“请教”的题目，他苦思冥想了一夜，竟是连一道都没有解开，或是试出了答案，却没有具有说服力的方法。

他当然不会以为世子殿下忽然开窍，恰好展现出在算学一道上的惊人天分，连他这个精研此道数十年的老夫子都要为之汗颜。

唯一能够解释的，就是世子殿下背后有高人指点，至于这位高人到底有多高，至少也是让他需要仰望的程度。

再想到前两日吴夫子匆匆请辞，连招呼都没有和他们打一声，这位陈夫子好奇了两天之后，大抵也清楚吴夫子请辞的原因了。

怕是吴夫子也和自己遇到了相同的事情。

世子背后有如此的高人，他自然还是早早请辞的好。

“高人？”

宁王闻言，脸上反倒出现了些许的愕然。

这些日子，世子一直都在王府之中，接受三位夫子的教导，除了他们之外，还有什么高人？

“难道是赵夫子？”

正当他的脑海之中浮现出这个念头的时候，门外有下人来报，赵夫子求见。

宁王愣了一下，像是想到了什么。

还没有见到赵夫子，但他已经差不多明白赵夫子想要说什么了。

“老夫是特地来向王爷请辞的。”

赵夫子没有落座，和陈夫子对视一眼之后，开门见山的说明了来意。

吴陈二位夫子因为某种不知名的原因双双请辞，只剩下赵夫子一人，心中自然是惴惴不安，两人走了之后，下一个必然会轮到自己，与其到时候迫于无奈，倒不如自己提早离开，至少也能够保留几分颜面。

两位夫子铁了心要走，宁王挽留几句无果，便熄了这种心思，差下人为二人备上一份厚礼之后，不再多言。

请这些夫子教导世子，只是想让他磨一磨性子，改掉之前懒散随性的习惯，最好能变的沉稳勤勉……

然而现在看来，是他高估这些夫子的能力了。

“算学一道用之甚广，天文地理，建筑、税收，交战之时的粮草辎重，都离不开算学，世子殿下的新式计数之法，若能推行开来，对我景国是幸事一件……”

陈夫子临走之时，还面色严肃的对宁王说了一番话，对于世子殿下的新式计数法极为推崇，言辞诚恳，情真意切，若非身份和年龄的差别，怕是会转头世子门下学习更加高深的算学也说不定。

虽然科举并不考察算学，但国子监中，还是保留有算学一科，每隔几年，都会招收一些在这方面有天赋的人才。

陈夫子一辈子精研算学，自然知道算学一道的作用，涵盖之广，别人根本无法想象。

只可惜极少有人能够认识到这一点，算学一直都不受朝廷重视，欲要推广自然更加困难。

而眼下，无疑是发展算学一个难得的机会。

两人离开之后，一位风韵妇人从书房的屏风后面走出，疑惑的问道：“两位夫子这是怎么了，轩儿背后哪有什么高人？”

刚才在屏风后面，她也是听的一头雾水。

昨日吴夫子的离去，已经让她意外万分了，说什么没有什么东西能教给轩儿，刚才陈夫子的那番话，好像也是这样的意思……

“哼，高人没有，奇人倒是有一个。”宁王冷哼一声说道。

“什么奇人？”宁王妃脸上的疑惑更深，看着宁王一眼，嗔道：“有什么话直说便是，在妾身面前还卖什么关子。”

“夫人可还记得那李易？”宁王转头看着她问道。

“当然记得。”王妃白了他一眼说道。

对于治好了她的郁结之症，发明如意露和香水，又在王府救了圣驾，还强势玷污了自己与皇后的那个年轻人，她的印象十分深刻。

“难道是他？”随后，她的脸上又浮现出惊诧之色，说道：“王爷的意思是，让两位夫子自愧不如的高人，就是那个李易？”

“除了他还能是谁？”宁王再次冷哼一声，语气中稍稍有些不满。

“算了算了，既然轩儿不喜欢，便随他去了。”王妃摆了摆手说道：“因为那桩婚事，轩儿积郁许久，这些事情，便由他自己做主吧。”

“婚姻大事，本就是父母之命，更何况，与王氏结亲，是皇兄……”宁王说到这里，便不再说下去。

“只能委屈轩儿了。”王妃叹了一口气说道。

“没有什么委屈的。”宁王开口道：“论家世，论才貌，王氏明珠哪点配不上他，明年他便已是弱冠之龄，婚事不能再拖下去了。”

王妃眼中浮现出一丝怜惜之色，不想再继续这个话题，转而说道：“那李易与轩儿差不多年纪，却有诸多本事，桩桩件件都是常人难以企及，难道这世上真有生而知之的人？”

景国第一才子，诗画双绝，如意露，香水，烈酒，还有轩儿送她的那一块香皂，也是出自他之手。

当然，那神乎其神的医术，乃至于她和陛下都承了他的恩情，论学识，轩儿只和他见了一面，就让两位知识渊博的夫子愧而请辞，这一切都和一位未及弱冠的年轻人有关，实在是让人匪夷所思。

“这世上到底有没有生而知之的人，恐怕也只有上天才清楚。”宁王淡淡的说道：“不过，他的身份，倒是比我想象的要有趣得多。”

王妃闻言，心中起了几分好奇，“他的身份，王爷不是已经调查过了吗，莫非，这其中还有其他的隐情？”

宁王点了点头，自从他和皇兄和牵扯上关系之后，一些需要更加小心，自然不能再像之前那样对待，遣人进行了更加细致的调查，这一次，则是意外的发现了一些有趣的东西。

不过，书房之中，两人接下来的谈话，外人却是无缘听到了。

第两百二十三章二叔公的叮咛

不知道是不是上次给李轩灌输的东西太多，导致他到现在还没有彻底消化，或者是他又被禁闭在王府，做一个好好学习、天天向上的乖世子，接下来的几天里，李易再也没有在如意坊中看到他。

宛若卿带着那些伶人在排练画皮新剧，李易常去的勾栏也数天没有开门，只有喜欢爬墙的少女小珠，偶尔会从院墙另一边冒出脑袋，询问他一些细节上的问题，问清楚之后，又飞快的跳下墙头，许久不见踪影。

好在这些日子他也不是闲着无聊，没事的时候，将以后会用到的故事剧本之类先写了出来，到时候交给他们，之后的事情，就不用他操心了。

在没有复印机打印机的年代，也只有手抄这一个途径，而且也只能是他亲手抄写，连找人代笔的可能都没有。

毛笔写字可比铅笔圆珠笔累多了，类似于《西游记》《白蛇传》这样的长篇大作，暂时还不在李易的考虑范围之内，《聊斋》相对来说更加适合一点，故事不长，内容却非常吸引人，其中的经典故事更是不少，撑起一座勾栏，绰绰有余。

他每天会写几篇故事，若是抄写的累了，就在院子里走走，做一些不太剧烈的动作，如仪偶尔会过来指点一下，当然，每天的真气理疗也从来没有落下过，身体恢复的速度奇快，如今差不多是十一月中旬，若是保持这样的速度，在年关之前，他的身体便可以痊愈。

“明日是父亲的忌日，我和如意要回寨子祭奠，相公身体还未恢复，便安心待在这里，明天我会让方大叔过来的。”吃饭的时候，柳如仪对李易说道。

李易愣了一下，随后说道：“虽然还没有痊愈，但多走些路也不碍事，我和你们一起回去吧。”

老丈人的忌日，他这个做姑爷的，是该回去祭拜祭拜。

况且整日都缩在这么一处小小的地方，恐怕旧伤还没好，又得憋出新病，好久没回柳叶寨了，回去看看也好。

“山路难行，还是我和如意去吧。”柳如仪看着他说道。

“真没事了，不信你看。”柳如仪对他的身体状况还抱有怀疑，李易已经站起来，拍拍胸脯，扭扭腰，绕着屋子快速的走了一圈，示意那点山路对他来说只是小意思。

见李易坚持，柳如仪也只能无奈的点了点头。

“姑爷，你不吃饭了吗？”小环看着李易站起来之后就没有再坐下，碗里还剩下不少饭菜，疑惑的问道。

“呃……，等一下，刚才好像扭到腰了……”李易一只手放在腰上，一脸尴尬的说道。

做人还是不能太过得意忘形，不然容易扭到腰。

这一次，如仪用独门手法帮他按摩了好一会儿，那种一阵一阵的痛感才逐渐消失。

美美的做了一个梦，第二日一早，关上店门，照例在车行租了马车，在绿柳山下下车，沿着山路直向柳叶寨而去。

……

……

祭奠老丈人的过程很简单，没有请道士开道场，也没有请和尚念经超度，姐妹二人将坟头以及附近的杂草一一清理，烧了些纸钱，将一坛如意坊出产的烈酒尽数倒在了坟前的泥土中，李易也上前恭敬的叩首之后，便和小环先行回去，如仪姐妹则还要在哪里守上一会儿。

穿过寨子的时候，遇到柳氏族人，大都会过来热切的询问一番，他在如意坊中的时候，他们偶尔也会带些东西去看看，放下东西，问上几句，再小小的待上一会，起身告辞。

之前的恩怨，如今倒是不会有人再提起，至少从表面上看起来，一副邻里和睦的美好场面。

“姑爷，身体好些了吗？”走到寨子某处的时候，一个头发花白的老者从院子里面跑出来。

“呵呵，如今已经没有大碍了。”韩伯对李易算是有间接的救命之恩，见到他的时候，李易脸上的笑容比刚才要热情不少。

“那就好，那就好。”韩伯闻言，脸上的皱纹开了花。

姑爷和小姐一向对他帮衬有加，家里的米面肉菜从来都没有断过，前些日子，小姐来家里，留下来不少银钱，他本想拒绝，但小姐态度坚决，他也只能收下。

知道了自己上次做的小玩意儿帮到了姑爷，一直受人恩情，能为姑爷小姐做些什么，他心中欣慰的紧。

“韩小子，我那椅子修好了吗？”一道苍老的声音忽然从身后传来，李易回头一看，住着拐杖，佝偻身躯的老人向着这边缓缓走来。

“二叔公。”小环急忙招呼了一声。

柳叶寨中，能这么称呼韩伯的人只有一位，除了老当益壮的二叔公，没有人有这个资格。

“二爷。”韩伯脸上露出笑容，说道：“已经修好了，今天就给您送过去。”

二叔公满意的点了点头，随后目光放在了李易身上，咂了咂嘴，摇头说道：“读书人啊，好是好，可就是体格太弱了，想你们祖爷爷当年，文武双全……”

片刻之后，老人结束了他的长篇大论，拍了拍李易的肩膀，说道：“以后呀，还是要多花点时间，练习练习武艺，别什么阿猫阿狗都能欺负你……，有什么不懂的，向你家娘子请教……”

如此告诫了一番，老人才摆了摆手，慢慢的溜达远了。

看着老头子几步一顿，身体佝偻，怎么看怎么像半只脚已经踏进了土里，实在想象不到上次他是怎么一只手拎起实心摇椅的，回去的路上，李易好奇的问小丫鬟道：“二叔公年轻的时候会武功吗？”

“不知道啊……”小丫鬟有些呆萌的摇了摇头，“小环和小姐小的时候，二叔公就是这样子的……”

小环说的小时候，差不多是十年以前的事情，李易心中不由的有些惊叹，二叔公的生命力，还真是顽强啊。

水桶腰妇人站在自家门口，看着李易和小环走进院子，脸上的表情极度复杂。

吴应死了，他绑了如仪家姑爷，想要抢夺如意露配方，却在最后死于和另外那些歹人的内斗。

她之前明明已经看出了吴应的不轨之心，但没有及时提醒，没想到，他居然真的做了那种事情。

吴应父母早亡，从小到大，她对这位亲侄子的照应颇多，得知他死讯的时候，心中的感受，复杂难言。

这种复杂，在见到李易的时候，更加清晰。

虽然他罪有应得，但到底，也是她的亲侄子啊！

许久之后，二婶娘吴氏叹了一口气，转身走回了屋里。

与此同时，安溪县衙，李明珠看着手中刑部传来的一份公文，好看的黛眉皱了起来。

第两百二十四章绿林齐聚，风雨欲来

““剔骨刀”祝屠夫，“催命鬼”崔阎，“恶满盈”郑智……，这些人齐聚庆安府，到底想干什么？”李明珠眉头微锁，喃喃说道。

她说的这几个名字，无一不在江湖中有着赫赫凶名，他们蔑视官府，无视律法，视人命如草芥，但武功奇高，踪迹难觅，想要将他们捉拿伏法，难于登天。

况且，朝廷和江湖，一直以来，都保持着一种微妙的平衡，不说互不干涉，但只要这些人不扯旗造反，或是干一些穷凶极恶的事，朝廷也不会下力围剿，对于江湖纷争，各地官府其实是睁一只眼闭一只眼的。

然而，近些天，无数江湖绿林中人都在向着庆安府聚集而来，还未进城，便纷纷没了踪迹，若说他们没有什么图谋，她是万万不会相信的。

她自小习武，对于武林江湖之事也并不陌生，这些人实力极强，若是真要聚在一起，弄出什么乱子，怕是要动用府城驻兵才能平息。

“这几日，让手下的人盯紧自己的辖区，一有什么异常情况，立刻向我汇报。”她将手中的公文放下，淡淡说道。

“是，头儿，我这就去提醒他们。”

已经晋升为三班衙役总队长的刘一手脸色肃然，向她拱了拱手之后，立刻退了出去。

堂内只剩下李明珠和一名记录的书吏。

那些人不可能无缘无故的汇集在这里，必须搞清楚他们的企图。侠以武乱禁，事实上，朝廷对于他们这些人一直都不放心，尤其是对于此等大规模的事件，更是重视的紧。

李明珠面露思忖之色，过了片刻，再次开口：“查一下那些人的目的是什么，尽快汇报给我。”

“殿下放心，属下马上去办。”

年轻书吏闻言，站了起来，躬身施了一礼之后，很快就消失不见。

……

……

距离府城十余里外，官道旁的某处路边茶馆。

“呸！老子行走江湖这么久，从来没有喝过这么难喝的茶！”路边的一处桌旁，一身油污，满脸横肉的光头男子，一口将嘴里的茶喷了出来。

“小二，给老子滚过来！”

听到那汉子一道响雷般的声音之后，肩上搭着白色汗巾的伙计急忙跑了过去，一脸堆笑的问道：“客官有什么吩咐？”

光头汉子将茶壶砸在桌上，怒道：“给老子换一壶好茶来，要是还用刚才那种垃圾货色糊弄老子，老子砸了你这破茶馆！”

“客官，这已经是我们这里最……”那小二一脸无奈的解释，却见那汉子把脸一横，凶光毕露，立刻将接下来的话吞进了肚子。

这茶馆开在野外，接待的除了过往的行人客商之外，也有不少江湖中人，小二在这里端茶倒水有些时日，知道他们的脾性，一言不合，砸了这小茶馆，绝对不只是吓吓他而已。

“客官稍等，我马上给您换。”

赔笑着说了一声，心里面暗暗叫苦，这次怕是要把掌柜压箱底的好茶拿出来了，不然，可能过不了这恶汉的一关。

茶馆之中还有不少行人歇脚，见状有不少人皱起了眉头，但出门在外，最好不要生事，而且那光头汉子看起来极不好惹，便是心中有怒，也不敢言语。

小二很快就换上了一壶好茶，这一次，那光头汉子倒是没有再为难他，嘴里骂了一声“敬酒不吃吃罚酒”，喝完了茶水，起身向外面走去。

那小二见此眼皮一跳，急忙追了上去，“客官，客官稍等……”

“你还有何事？”那光头汉子回过头，瞪着他问道。

“客官，您，您还没付茶钱呢……”小二畏畏缩缩的说道。

“哈哈！”那光头汉子大笑几声，从背后抽出两把剔骨尖刀，猛地扎在木桌上，刀尖贯穿而入，恶汉握着刀柄，说道：“你刚才说什么，老子没听清，再说一遍？”

“没，没什么，客官慢走……”刀尖上泛着寒光，那小二浑身打了一个寒颤，立刻躲得远远的，再也不敢提茶钱了。

光头汉子将剔骨刀抽出来，大笑几声之后，扬长而去。

茶棚里面，一青年目露不满的望着身边的同伴，问道：“刚才为什么要拦着我？”

他身旁的男子苦笑一声，说道：“师弟，出门在外，可不比在门派之中，万事都要小心……，看到刚才那两把剔骨刀了吧，如果我没有猜错的话，那人是……”

听完那男子的话，青年脸色稍缓，但还是恶狠狠的望了那恶汉离去的方向一眼。

“好好的武林，便是被这种人搞得乌烟瘴气，可恨，实在是可恨……”

“嘘，师弟小声一点，别被人听到了，最近几天，这里可不太平……”

那男子压低了声音，别人再也听不到了。

某处山路之上。

脸颊消瘦，面色阴翳的男子拍了拍手，冷冷道：“就这点本事，还学别人打劫，做什么山贼，去做鬼好了……”

在他面前的地上，躺的是附近凶名赫赫的两名悍匪，不过此时的两人，脖子诡异的扭向了一边，面露惊恐，早就停止了呼吸。

只听得砰砰两声，男子将二人的尸身踢向了一边的绝壁，左右望了两眼，身影很快消失在山路上。

另一处，某条溪边，隐匿在树丛中的身影，目露淫邪的看着正在溪边洗衣的数名女子，眼中光芒闪动。

片刻之后，那丝光芒又退了下去，只听一道有些遗憾的声音响起：“山野村姑，哪里比得上城里的千金小姐水嫩，算了，还是先办了正事再说。”

身材矮胖，长得肥头大耳的侏儒，再次望了溪边一眼之后，有些留恋的收回了视线，转身向更深的林间走去。

……

……

这几天，对于安溪县的普通民众来说，是极为普通的冬日，阴沉的天气持续了几日，无数人心中期盼着今冬的第一场雪早早的到来，瑞雪兆丰年，来年才能有个好收成，经历过一次旱情之后，他们再也经受不起任何折腾了。

然而，对于府衙县衙的捕快民壮来说，却并不轻松。

府城之内，每个人都打起了精神，按照上面的吩咐，极力搜寻城内的可疑人等，谨慎到了极点。

与之有相同心情的，还有那些庆安府附近的江湖之人，从偏僻茶馆酒楼处偶尔听得的某些消息和风声，让他们隐隐感到，最近这些日子，庆安府怕是不太平了。

……

……

与世隔绝的柳叶寨，一如既往的安静祥和。如仪姐妹祭拜完父亲之后，在寨中住了一日，第二天，便和李易一同回府城。

“二叔公说的有道理，相公是该多多练习武艺。”听李易告诉她昨日的事情，柳如仪笑着说道。

李易撇了撇嘴，老头子站着说话不腰疼，他平时也没少练武，可就是不太有进展，到现在也没有感受到真气的存在，对此他也很无奈啊……

“如意，你带着姐夫和小环先回城里，我有件东西忘记了，需要回寨子一趟。”走在下山的路上，路程差不多走了一半，柳如仪忽然说道。

柳如意回过头，和她对视了一眼，点了点头。

看着三人的身影消失在山路某个拐角处，柳如仪转过身，望向了刚才走过的某处矮坡。

第两百二十五章得罪了半个江湖

山道两侧都是起伏的矮坡，乱树丛生，杂草疯长，柳如仪目光望过去的时候，一只山兔从半人高的草丛中奔出，没入对面的荒草，转瞬消失不见。

想起刚才看到的那一幕，潜伏在深草丛中的一道身影，心中暗自感叹：“这柳家姐妹，竟然都是此等的绝色美人，若是让那些粗人就此打杀了，岂不可惜？”

“就是两人身边的小丫鬟，也颇有几分姿色，看眉眼也是处子之身，比那些庸脂俗粉强多了……”

那身影心中暗自感叹，他采花多年，也未曾遇到过这等姿色的女子，不免开始有些怀疑人生，为何那些庸脂俗粉，全都被他遇到了。

耳边的脚步声渐渐远去，他下定决心，这等美人，不能让那些人糟蹋了，最起码，也得让他先……

这个念头从脑海中刚刚冒出，心中陡然一惊，缓缓的抬起头，再次看向山道的时候，已经看不到一个人影了。

那一丝惊意逐渐变为疑惑，奇怪，刚才明明有一种奇怪的感觉，像是遇到危机，生死顷刻，让他汗毛倒数，但下一刻，那种感觉就彻底消失了。

“要赶在他们前面，看来今晚就得动手。”他口中喃喃一句，从草丛中站了起来，只能达到正常人腰部的荒草，却没到了他的脖子。

此时才能看清这身影的长相，肥头大耳，五短身材，赫然是一位丑陋的侏儒。

“你是什么人？”

正在这时，一道清冷的声音从他的背后传来，这侏儒身体一滞之后，脸色狂变，衣袖猛甩，一团粉色的烟尘从袖中射出，向着声音传来的方向蔓延而去。

与此同时，他两手熟练的缩回袖中，再次探出的时候，手中多了两把寒光闪闪的利刃，穿过烟尘刺向前方。

下一刻，只见那烟尘倒卷而回，矮小侏儒的身体倒飞出去，在空中喷出鲜血，狠狠的摔落在山路之上。

“大小姐，这是咋啦？”

前方不远处，刚刚从寨子里溜达出来，准备下山去府城转转的老方，走到半路，便看到一道身影从矮坡上飞出来，落在自己脚边。

抬头看着向这边走来的大小姐，一脸呆滞。

……

……

庆安府城，北城区，诸多贱民居住的区域，向来匪盗横行，乃是城内为数不多的藏污纳垢之所。

此时，一间阴暗的房屋之内，却是聚集了不少人。

众人大都身形魁梧，兵器随身，身上隐隐的流露出一丝煞气，无比摄人，若是普通人无意闯入，怕是会吓的立刻瘫软在地。

“那矮子怎么还没来？”中间一位光头汉子目光在人群中扫视了一眼，有些不耐烦的说道。

其中的不少人闻言，脸上都浮现出了古怪的表情。

除了这“剔骨刀”祝屠夫之外，在场的人里面，可没有几人有胆子用“那矮子”这样的称呼来形容那人。

不止如此，就连“矮”“侏儒”甚至是“短小”这样的词语，在那位面前也是忌讳，若是一不小心冒犯了他，怕是连死都不知道怎么死的。

毕竟，那人除了好色之外，脾气暴躁也是武林中出名的，曾经便有人因为嘲讽他的体型而被他残忍虐杀，即便是他们，想起当时的惨状，也有些不寒而栗。

“算了，不用等他，那侏儒怕是已经死在女人肚皮上了。”在那光头汉子的身侧，一名脸颊消瘦，面色阴翳的中年男子嘲讽的开口，转头看向另一位身材魁梧的汉子：“周兄，我那不成器的兄弟，真是被你说那姓柳的女子擒住的？”

魁梧汉子点点头，沉声说道：“崔兄弟若是不信，大可出去打听打听，这两年里，绿林中有多少兄弟，都栽在了那女人手里。

说来可气，那些兄弟与她无怨无仇，那女人偏偏不放过他们，宁愿做官府的爪牙，我兄弟阿虎也是栽在她手上，怕是不日就要人头落地了。”

“我说周老弟啊，你到底是不是男人，一个女人，居然让你怕成这样，还要这些兄弟过来帮忙……”那光头男人鄙夷的看了魁梧汉子一眼，说道：“区区一个女人，老子让她一只手也能赢。”

“哦，既然你祝屠夫这么看不起女人，不妨和我切磋切磋，如何？”一道阴柔的声音从人群中传来，众人纷纷让路，一个身材消瘦，脸上有着一道刀疤的女子从人群中走了出来。

那祝屠夫本想答应，但见出声的是这女子之后，立刻将要张嘴说出的话咽了回去，讪讪一笑，说道：“三娘子乃是女中豪杰，当然不再此列，老祝我心里佩服的紧，至于切磋，还是算了吧。”

若是换做其他女子，他怕是早就拎着两把剔骨刀上了，凶名赫赫的祝屠夫，可不像那矮子一样懂得怜香惜玉，只不过眼前之人，虽是女儿身，可在场之人，怕是没有一位将她当成女人对待。

这女人当初被未婚夫抛弃，在那男人成亲的夜里，当着满座亲朋的面，砍下了那对新婚男女的脑袋，并发誓杀尽天下负心之人，这些年，死在她手上的男人，可不再少数。

即便凶悍如祝屠夫，见了她心里也有些发怵。

见场中气氛有些尴尬，那魁梧汉子打了一个哈哈，说道：“大家都是兄弟，切莫伤了和气，想必大家能来这里，与那女子多少都有些仇怨，到底如何行动，才是现在需要商量的。”

“还商量什么，我们这么多人，那女人就算是宗师高手，也得饮恨当场。”

“韩前辈的独子也被那女人擒了交予官府，前辈早就放出话来，谁能取了那女人的人头，韩前辈便收他为弟子，这可是千载难逢的机会。”

“还有啊，楚州赵员外也有言在先，谁能擒住那女子，便有一千两的赏银相赠……”

……

……

听着众人气嘴八舌，即便是这件事情的始作俑者，那位魁梧汉子，也没有预料到，他只不过是放出消息，召集一些和那女子有仇的人共同行事，增加把握，却没想到，竟然会有这么多人响应。

那女子，几乎将小半个江湖的得罪光了……

第两百二十六章还不想死

只是试想一下，若这些人的目标是自己，魁梧汉子心中就有些不寒而栗。

这几乎是必死的结局啊！

那韩前辈，成名于二十年前，那时他的一身功夫就已经跻身一流，到现在，怕更是高深莫测，即便还没有踏入宗师，也相差不远。

若是能成为他的弟子，受他指点，武学修为必将更进一步，不管与那女子有无仇怨，仅仅是这一条，便有无数人趋之若鹜。

赵员外也算是半个江湖中人，身家丰厚，家财万贯，用一千两银子买那女子的没有几个会坐得住。

他原本只是想召集些人为兄弟报仇而已，但事情发展到如今的地步，早已脱离了他的掌控。

时至今日，除了他们这群人以外，盯着那女子的人，不知道有多少。

这么大的动静，怕是根本瞒不过官府，而能接这种买卖，或是和那女子有仇怨的，底子多少都不干净，拖的时间久了，对他们来说也不是一件好事。

“尽早动手，免得夜长梦多……”顷刻之间，魁梧汉子的心中就已经做了决定。

……

……

“说，你到底打的什么坏主意，是谁派你来的？”山路之上，老方攥着那侏儒的衣领，将他拎了起来，恶狠狠的问道。

经历了上次姑爷被绑的事情之后，老方对于这类人痛恨到了极点。

这家伙埋伏在路边，一定是想要对姑爷不利，要不是有大小姐，姑爷一个人可能就真着了这家伙的道儿。

“哼，既然落到了你们手里，要杀要剐，悉听尊便。”那侏儒撇了老方一眼，冷哼一声说道。

他在江湖上凶名赫赫，这些年恶事做尽，自然也会想到若是落入官府手中会如何如何，都是有血性的汉子，脑袋掉了碗大的疤，下辈子又是一条好汉……

“你倒是有几分血性。”老方闻言，不怒反笑，回头看了柳如仪一眼，说道：“大小姐，这件事情就交给我了，我看看这家伙能嘴硬到什么时候。”

冷笑着看了那侏儒一眼，拎着他的脖子，向草丛深处走去。

前段时间，他在衙门里可是学了不少手段，只可惜从来没有机会一试，这一次，这矮子倒是有福气了。

当然，那种残暴和血腥的场面，不能让大小姐见到。

很快的，那侏儒的声音从草丛深处传了过来。

“呸！”

“有什么手段，尽管使出来，老子要是叫一声，喊你爷爷！”

“……”

“爷爷，饶了我吧，我说，我什么都说！”

……

……

片刻之后，老方拎着已经昏迷过去的侏儒从草丛中走出来，随手将他扔在地上，脸色阴沉的可怕。

“大小姐……”他将那侏儒扔下，看着柳如仪，张了张嘴，许久才有声音传来。

“大事不好了……”

……

……

走在府城的街道之上，李易明显的发现街上巡逻的衙役比往常多了许多，似乎每一个辖区都增加了人手。

这些衙役自然是认识他的，过来恭敬的叫一声“县尉大人”，神色间略有些疲惫。

“这两天府城是不是有什么大事发生？”李易看着一名捕快疑惑问道。

那捕快立刻回道：“回大人，属下也不太清楚，只是上面下了命令，让我们这几天小心戒备。”

问了几句也没有问出什么，李易摆了摆手，示意那捕快可以继续巡视了。

他现在还属于病假期，管不了那么多，这些事情，相信公主殿下会安排妥当的。

“让开，快让开！”

三人快走到如意坊门口的时候，前方的街道上，忽然传来了一阵骚乱，一名汉子横冲直撞的跑过来。

李易仔细一看，那汉子正是上次因为伤人被抓进县衙，后来他念其孝心可嘉，放走的那人，似乎是叫做吴二。

吴二的背上还背着一人，身上的捕快公服血迹斑斑，李易愣了一下，那吴二已经从他的身边呼啸而过，径直的跑进了不远处的回春堂。

“如意，你带小环先回去，我过去看看。”李易没有看清身穿捕快服的到底是谁，但必定是他的下属无疑，此刻皱了皱眉，和如意说了一声之后，快步走了过去。

柳如意和小环并没有回如意坊，看着他匆匆离开的背影，跟了上去。

李易走到回春堂的时候，除了吴二之外，两名刚才就在这里巡视的捕快也在里面。

“大牛，你怎么了？”看着躺在地上，脸色苍白，几条伤口还在不停冒血的大牛，两人脸上的表情又惊又怒。

“先别说这些。”那吴二飞快的回了一句，“治伤要紧！”

“不行，他身上伤口太多，止不住血。”陈大夫一脸的焦急，已经将数种不同的止血药倒在了伤口上，但这汉子还是血流不止，再这样下去，要不了多久，鲜血大量流失，神仙也救不过来。

李易刚刚走进回春堂，刚好听到陈大夫这句话，正要快步走过来，身后一道人影比他更快，瞬息之间就出现了大牛身边，伸手在他的身上点了两下。

“你……”那陈大夫见忽然出现的女子在病人身上乱点，心中一惊，刚要开口怒斥，下一刻却陡然睁大了眼睛，将训斥之语吞进了肚子。

此时，地上躺着的这位汉子身上，刚才还在不停冒血的伤口，血流居然立刻停止，虽然还在一丝丝的向外渗着，但比起刚才不知好了多少。

“我最多只能封住他的穴位一刻钟，在这段时间之内，你最好能想到办法。”柳如意站起来，淡淡的对陈大夫说了一句。

“我也只能为他敷上止血药，将伤口包扎起来，至于能不能活命，就看他的造化了。”陈大夫老实的说道。

李易闻言，立刻对身旁的小丫鬟吩咐道，“小环，去铺子里，把我的小药箱拿过来。”

小丫鬟知道事情紧急，应了一声，就飞快的跑了出去。

“我，我要死了吗？”已经清醒过来的大牛声音颤抖，脸上浮现出了一丝绝望之色。

听到陈大夫的话，在他身旁的一名捕快目露悲哀之色，俯下身，紧紧握着他的手，说道：“大牛哥，你放心，你要是走了，我给伯母养老送终……”

“好兄弟！”大牛脸上露出了感激之色。

“小侄子你也不用担心，我会抚养他长大成人！”那捕快继续说道。

大牛今日巡视的辖区，本应是他去的，若不是他想要离家近一些，和大牛调换，现在躺在这里的，就是他了……

“至于嫂子，我也会帮你好好照顾，大牛哥，你就安心去吧……”那捕快心中悲哀，握着大牛的手更加用力。

大牛苍白的脸色陡然一变，转头抓着陈大夫的胳膊，颤声说道：“大夫，救救我，我，我还不想死啊！”

第两百二十七章缝合伤口

陈大夫的脸上露出无奈之色，如果是其他的伤病还好，但这种血流不止的外伤往往最难处理，他也只能尽自己所能。

即便是在战场之上，对于此类轻伤，往往也只是简单包扎一下，若是伤情过重，大抵也只能补上一刀助人解脱了。

大牛看着陈大夫脸上的表情，忽然从心底涌出了一种不妙的预感。

为什么从这位老大夫的身上，隐隐的能够感受到，和那个拿着剔骨刀的光头汉子相似的气息……

仿佛下一刻，他也会在自己身上刺上几刀的样子。

……

……

“姑爷，药箱带来了。”

小环气喘吁吁的抱着一个木箱跑进来，交到了李易手里。

箱子里面装的东西小丫鬟知道，除了一些常用的药物之外，有酒，还有针线，但是却没有见姑爷用过。

“慢着！”

眼看着陈大夫要将不知名的药粉往大牛的伤口上倒，李易快步走了过去。

“县尉大人……”陈大夫回头看着他，一脸的疑惑之色，这汉子的伤，可不能再耽搁下去了。

李易打开木箱，将里面的东西拿出来，说道：“伤口我来处理。”

陈大夫目露怀疑之色，虽然这位李县尉认识太医令刘大人，但这种外伤，就算是刘大人亲至，也不会有十足的把握，这位年轻大人的信心是从哪里来的？

“大人……”大牛愣了一下之后，有些迟疑的开口。

这位老大夫看起来有些不太靠谱，但要论医术，怎么都比县尉大人强吧？

“相信我吗？”李易抬眼看着大牛问道。

大牛和他目光对视了一眼，仿佛又看到了那个在公堂之上挥斥方遒的县尉大人，心中稍稍安定，一咬牙，说道：“我信大人！”

见伤者也这么说，陈大夫也不再开口了。

就算他自己处理，也只有不到一半的把握，既然县尉大人愿意担下这个风险，他何乐而不为。

“可能会有点疼，你忍一下。”李易将一小瓶消毒酒精拿出来，大牛身上的伤口需要缝合，为了避免伤口感染，在缝合之前，还要先消毒。

似乎是强打精神，大牛憨笑一声，说道：“俺大牛没什么别的本事，这点疼还是能忍住的……”

“嗷……”

李易用煮沸过的干净布料沾了酒精，帮他清理伤口周围，刚刚碰到创口，大牛就嗷的一嗓子叫了出来。

后世常用碘伏消毒，因为酒精对于人体的刺激太大，一般人忍受不了，那种感觉，可能比直接在伤口上撒盐还要刺激。

李易看了他一眼，继续手上的动作。

要不是大牛的强力蒙汗药，现在的他可能没有机会站在这里，这一次，也算是有机会报答他了。

“嘶！”

“啊！”

“嗷……”

……

……

在李易为他伤口消毒的时候，大牛一点也不像是重伤之人，精神满满，鬼叫不停，片刻之后，李易手上的动作终于停了下来。

转头看着柳如意，问道：“有没有什么办法能让他暂时安静下来？”

他也是要名节的人，这货躺在地上不停的嚎叫，不知道的人，还以为他对这货怎么样了呢。

“有。”柳如仪回答的很干脆，一记手刀砍在了大牛的脑后，世界终于安静了。

陈大夫和扶着大牛的两名捕快见此，嘴角同时抽了抽……

不愧是柳二小姐，这一招很管用，不止用酒精消毒的时候大牛不叫了，就连他开始用羊肠线缝合伤口的时候，他也像是睡着了一样，没有任何反应。

有反应的是除了李易以外的所有人。

小环以前不知道姑爷放在箱子里的针线是做什么用的，现在知道了。

看到姑爷像是缝衣服一样把那人的伤口缝起来，小脸早就吓的煞白，捂着眼睛不敢再看。

至于那位心理素质不太过关的医馆学徒，在李易缝合第一针的时候，就跑到后院，扶着墙大吐特吐了，刚才的那一幕对他的冲击太大，怕是连着几天晚上都不可能有什么好梦。

背着大牛过来的那汉子吴二，见此胃里也是一阵翻滚，看着面不改色继续缝合的县尉大人，眼神立刻发生了变化。

陈大夫行医数十年，两名捕快因为职业原因，大场面见过一些，自然不会表现的那么不堪，不过脸色还是不太正常。

“县尉大人，这……”

从未见过此等方法的陈大夫吞咽了一口唾沫，也不敢制止，声音颤抖的开口。

刚说了几个字，就见李易摆了摆手，说道：“安静点，别说话，出什么事情我担着。”

他此刻全神贯注，精神极度集中，脑海中图书馆的bug加持之下，才能保证手下不出现错误，任何外界干扰都会对他产生不小的影响。

柳如意站在他的身边，望着翻卷的伤口在他手中缝合在一起，秀拳紧握，脸色微微有些发白，视线却一直没有移开。

伤口缝合好之后，李易又从箱子里拿出他消过毒的纱布，为大牛包扎好，这才站了起来。

接下来的事情，想必这陈大夫就知道怎么办了。

一刻钟的时间早就过去，缝合好的伤口再也没有血液涌出，陈大夫的脸上浮现出震惊之色，此刻他才终于明白，为什么太医令刘大人对这位年轻县尉的态度是那么的客气……

这一种从未见过的伤口缝合之法，如果天下所有的医者都能学会，不知会挽救多少性命，尤其是在战场之上，又会有多少兵士因此受益……

陈大夫不敢去想。

下一刻，他的脸色就变的肃然，郑重的对李易施了一礼，说道：“老夫斗胆，请求县尉大人将此法传扬天下，我景国百姓，世世代代都会记得大人的恩情！”

这个时代的大夫，不管医术水平如何，个个倒是有高尚的情操，时时刻刻都想着黎民百姓，那位刘太医如此，眼下的陈大夫也是如此。

李易摆了摆手，这件事先不着急，总得先问清楚大牛到底为何会伤成这样。

这可是在庆安府城里面，居然有人敢对捕快行凶，放在后世就是袭警的重罪，明显的不把自己这位县尉放在眼里。

抬起手时，才发现手上血红一片，没有无菌手套，刚才只是简单的消了毒，缝合伤口的时候，自然会沾上不少鲜血。

刚才精神集中的时候没有察觉到什么，此刻回过神来，看到双手血糊糊的，一阵血腥味道扑面而来，李易顿时感觉胃里一阵翻腾，脑袋也变得晕乎乎起来……

“你怎么了？”

柳如意最先发现他的异状，刚刚开口，便见他身体晃了几下，直挺挺的向着后方倒了过来。

第两百二十八章指责，人心【本章二合一】

伤口缝合之后，已经没有什么大碍的大牛被暂时安置在了医馆里面。

柳如意那一记手刀力道不轻，小半个时辰过去了，他还没有醒过来。

无论如何，大牛总算是度过了危险期，还没等李易开口问询，和大牛交好的捕快眼睛几欲喷火，看着吴二问道：“到底是谁伤了大牛，那凶徒现在在哪里？”

大牛是因他而伤，他对于此事自然不能不管不问。

陈大夫端来了一盆清水，李易让小环从铺子里取来了一块香皂，清洗手上的血污。

吴二开口的时候，他抬起头听着。

“是“剔骨刀”祝屠夫。”吴二开口说道。

“什么屠夫？”两名捕快显然没有听过这个名字，脸上浮现出一丝疑惑。

两人并非江湖中人，没听说祝屠夫的名字实属正常，吴二对此并不意外，解释道：“祝屠夫是绿林中有名的恶人，在道上有着不小的凶名。”

不敢说整个武林，但在庆安府地界，提起“剔骨刀”祝屠夫，江湖之中，怕是没有几个人不知道。

“什么剔骨刀杀猪刀的，这外号也太难听了。”李心中这样想着的时候，发现吴二说到“祝屠夫”，柳如意嘴角微微撇了一个弧度。

“你和那祝屠夫，谁更厉害一点？”他擦干净手，站起来看着柳如意问道。

柳如意用淡淡的眼神看了他一眼，并未开口，似乎是不屑回答的样子。

李易顿时心中了然，和小姨子相比，那祝屠夫，还远远的不够看。

刚才开口的捕快咬牙说道：“管他什么屠夫的，大牛和他无冤无仇，居然出手如此狠辣，他现在在哪里，我马上回县衙多叫上几个兄弟，定要将他擒拿归案！”

“万万使不得！”

吴二闻言，连连摆手，说道：“那祝屠夫乃是绿林中有数的高手，此次来庆安府城，是为了取柳叶寨那女子的性命，身边聚集了一大批绿林高手，你们千万不可冲动。”

吴二自己也算是半个江湖中人，深知那些人聚集在一起，到底有多么恐怖的力量，别说区区几个捕快，就是县衙所有的民壮衙役加起来，也不会是他们的对手。

而受伤的那位捕快之所以还有性命，恐怕是因为祝屠夫心中有所顾忌，不敢在府城杀人，略微有所收手，饶是如此，若非那些人离去之时他恰好看到，那位叫做大牛的捕快，已经因为失血过多丢了性命。

忙着制止两名捕快的吴二，并没有看到，就在他刚才那一番话说出之后，医馆之中，那绝色女子和县尉大人的脸色变的十分难看。

“你说什么！”柳如意身形一晃，已经出现在了吴二的面前，美目死死的盯着他，问道：“什么柳叶寨的女子？”

吴二一时间有些愣神，有些摸不清楚状况。

莫不是，这位姑娘也和那女子有仇？

此时，根本容不得他多想，李易已经快步走了过来，沉着脸说道：“关于这件事情，你都知道些什么，全都说出来。”

“好……”

对自己恩情甚重的县尉大人，吴二心里还是十分感激的，愣神之后，整理了一下思绪，事无巨细，将自己所知道的，全都说了出来。

“县尉大人上任不久，可能还不知道，这两年，有不少官府通缉的绿林人士在庆安府被抓……”吴二家中兄弟二人，兄长有几分武艺傍身，行走江湖，替人押货走镖，自然也知道几分江湖之事，此次回来之后，和他闲谈之时，提及到了一些事情。

“抓了那么多绿林中人，那女子得罪的人自然也不少，韩前辈是武林名宿，只有一个独子，因为犯下命案，同样在官府通缉之列，逃到庆安府之后，被那女子抓起来交给了官府，此次韩前辈放出话来，若是有人能取了那女子的首级，便会收他为徒；还有楚州赵员外，虽然不知道与那女子有何仇怨，但也悬赏了一千两银子……”

听着吴二的讲述，柳如意的脸色逐渐的沉了下来。

这两年姐姐做了什么事情，她心中十分清楚，若不是抓了这些朝廷通缉的钦犯，换取一些银钱和粮食，家中恐怕早就断粮了，也不可能撑到她将李易绑来……

这两年，姐姐每每都会出去数日之久，回来之后，身上偶尔也会带些伤痕，将从官府领到的米面粮食之类，家里留下一些之后，大部分都分下去，若非如此，那两年的灾荒，不知道会有多少人撑不过来。

而她一直以来担心的事情，也终于发生了。

“他们有多少人？”李易看着吴二，沉声问道。

吴二想了想，说道：“以“剔骨刀”祝屠夫，“催命鬼”崔阎为首，聚集在一起的绿林好汉人数最多，大概有三十余人，而韩前辈和赵员外虽然也引动了不少人，但大都是单独行动，虽然人数更多，但听说那女子本身武功极为不俗，威胁要远小于前者。”

吴二到底只是听说而已，兄长给他透露出来的，也就只有这些了。

“韩前辈，赵员外，这就是所谓的武林豪杰吗……”李易低声说了一句，回头看过去的时候，柳如意不知道什么时候已经不见了踪影。

吴二冷哼一声，说道：“祝屠夫和崔阎等人，武功虽高，但却当不得豪杰两个字，在真正的武林豪侠眼中，只不过是一群厉害的匪徒而已，韩前辈虽然爱子心切，但善恶不分，此后怕是会被无数人哂笑，至于赵员外，听说他一直都和这些人来往密切，能有如今的家业，不知道用了多少见不得人的手段……”

吴二脸色愤恨，言语间满是对于这些人的不齿之意，不过，这些事情，李易已经不关心了。

“魏强，麻烦你将这位姑娘带到县衙安置好，她的安全就拜托你了。”李易转过身，拍了拍那捕快的肩膀说道。

“大人放心，属下一定会保护好这位姑娘的！”叫做魏强的捕快立刻躬身说道。

“姑爷，我……”小环脸色苍白的开口，李易摸了摸她的头，笑道：“乖，听姑爷的话，待在县衙别乱跑，姑爷办好了这件事情以后就去接你。”

“拜托了……”李易再次看了那捕快一眼，转身走了出去。

“姑爷……”小环脸色焦急的想要追出去，那捕快已经挡在了她的身前。

魏捕快摸了摸鼻子，苦笑着开口：“这位姑娘，还是听县尉大人的话，和我回县衙吧。”

……

……

“老四，你可不能死啊，你要是这么去了，留下我们娘俩可怎么活！”柳叶寨中，一位粗布衣衫的妇女半跪在地上，嚎啕大哭。

在她身前，一个中年男子躺在地上，脸色苍白，胸口的衣衫处残留有一丝丝血迹。

七八岁左右的熊孩子，呆愣愣的站在原地，对眼前的一幕有些不知所措，在那妇人在他大腿上猛掐了一下之后，立刻嘴巴一瘪，嚎啕大哭起来。

四周围观的众人见此，面面相觑，听到动静的他们才刚来不久，还不知道发生了什么事情。

“四婶娘，四叔只是受了轻伤，死不了的。”柳如仪低头看着她说道。

“你还说，要不是你，老四能被人打成这样吗？”

柳如仪不开口还好，刚一开口，那妇人立刻怒视着她，说道：“你可是把那些江湖人得罪狠了啊，他们现在要来杀你，连老四都糟了无妄之灾……，那些人可都是杀人不眨眼，到时候连我们都要给你陪葬，这日子没法过了……”

那妇人话音落地不久，周围立刻起了一阵哗然。

“老四媳妇你说什么？”

“什么江湖人？”

“打打杀杀的到底是怎么回事？”

“你倒是说话啊！”

……

……

老四媳妇话说的十分渗人，什么“杀人”啊，“陪葬”啊，让不知道内情的众人心中发颤，纷纷催促道。

“你们问她啊！”

那妇人伸出手指指着柳如仪，说道：“好好的非要去招惹那些杀才，这下好了，拉着我们整个寨子都要给她陪葬，要不是老四手脚伤还有几分功夫，恐怕就要抛下我们娘儿俩先去……，反正这寨子我是待不下去了，你们谁爱待谁待，可别怪我没提醒你们，到时候糟了无妄灾，怎么死的都不知道。”

妇人搀扶着中年男人从地上起来，向着自家的屋子走过去。

临走时还踢了旁边的熊孩子一脚，怒骂道：“还愣着干什么，回家收拾东西逃命了！”

老四媳妇的话越说越可怕，众人心中又惊又疑，看了柳如仪一眼之后，急忙追着老四一家过去。

“老四家的，别急啊，把话说清楚。”

“就是啊，你可别吓我们！”

“到底发生了什么事情，你说出来，大家一起想办法啊！”

……

……

“大小姐……”老方回头看着柳如仪，欲言又止。

柳如仪脸上表情没什么变化，望了望不远处唾沫横飞的四婶娘，视线移开，说道：“方大叔，今天就让让婶子和柱子下山吧，在府城找个地方歇脚，过两天我会帮你们在府城安置下来，不要再回寨子了。”

“大小姐，这是什么意思！”老方眉头一皱，说道：“不就是几个杂碎吗，来一个老方杀一个，来两个杀一双，怕他个鸟！”

“姐！”

老方话音刚落，一道白影从远处飞速闪掠而来，柳如意俏脸布满寒霜，身上隐隐的散发出一阵杀意。

……

……

“如仪，你，你说你怎么就招惹上这些人了呢……”

片刻之后，从老四媳妇那里得知整件事情的柳氏族人，全都聚集在小院之中，一个中年男子张嘴叹了一口气，声音里面满满都是怨气。

“这可怎么办啊，我们怎么斗得过那些绿林豪杰，如仪，你可是把我们害惨了啊！”另一名中年妇女脸色苍白，看着柳如仪说道。

如仪抓了不少绿林豪强交给官府，但是也将那些人得罪死了，柳叶寨以后也会被搅得不能安宁，他们平静了几十年的生活，自然不可能再持续下去。

当然，抱怨归抱怨，却没有人敢说几句重话。

毕竟两位姐妹的脾性他们心中清楚，若是真的认真起来，他们之中没有一个人能挡得住。

“我们可斗不过那些人，寨子里怕是住不下去了。”一男子叹了一口气，众人纷纷附和。

这也是他们刚才商量过的结果。

虽然一辈子生在这里，长在这里，但一切都比不上自己的小命重要，那些人的目标只是如仪，他们离开了寨子，总不至于连他们也不放过。

况且，之前他们没有觉得什么，但自从经营冰糖葫芦盈利以来，日子过的滋润了，也慢慢觉得居住在寨子里面，实在是有诸多不便，不少人心里早就存了迁出去的心思。

这一次事件，只是一个引子而已，以他们现在的身家，随便在哪里也能衣食无忧，重新找一个地方，做冰糖葫芦的生意，不用再交那劳什子加盟费，不比现在的生活过的滋润多了？

但就这么直接离开，众人心里也不会甘心，一名妇人推了推躺在院子里摇椅上的老人，“二叔公，您倒是说句话啊！”

“啊？”正在打盹的老人被她摇醒来，眼睛半睁着，说道：“你说什么？”

“二叔公，您是长辈，也说说您对这事的意见吧。”妇人再次开口。

“啊？”老人脸上浮现出迷茫，说道：“叫我吃饭啊，不吃了不吃了，刚刚在老三家已经吃过了。”

说完，在摇椅上翻了个身，换了一个舒服的姿势，继续打盹。

“这……”那妇人正要开口，已经有一道声音传了过来。

柳如仪看着他们，说道：“这件事情，的确是如仪给大家添麻烦了，若是有哪位叔伯想要离开，只要知会一声，可以从我这里拿十两银子的安家费。”

柳氏族人的脸上露出了笑容，他们等这句话已经很久了。

“这多不好意思啊……”刚才还斥责她的四婶娘脸上露出了笑容，“既然如此，那就谢谢如仪了。”

“算我一个。”

“唉，我们也是迫于无奈，希望如仪不要怪我们……”

……

……

众人纷纷发声，想要离开的每一户都领到了十两银子，喜滋滋的回去收拾细软，打算趁早跑路。

十两银子的安家费，对于他们来说无疑是一笔巨资，府城之外，安在哪里都够了。

柳如意表情冰冷，冷眼看着这一切，柳如仪则是面带微笑的看着他们，今日之后，和这些名义上的叔伯，便真的再无半点情分了……

【ps:这一章字数4000+，都觉得字数少的话，以后两章放在一起发就是了。另外，征集一些番外，比如“老方和小红姑娘不得不说的故事“，“二叔公年轻时候的风流韵事”，“李轩到底是不是弯的“等等，欢迎大家大开脑洞，大家认可度高的，我会挑选出来，发在作品相关里面。

再ps：起点两百字一收费，括号里的这些不收钱。】

第两百二十九章求援受阻

李易一路催促那车行伙计加快速度，只用了平时一半的时间就赶到了绿柳山下。

没有任何耽搁，一路相安无事赶到山寨，还没走进寨子，迎面便有几个人走了过来。

李易很容易的就认出了那是柳七叔一家，当初想要插足冰糖葫芦生意的时候，他是最早开口的那一批人。

此刻，这一家人身上挂满了大大小小的包袱，就连两个熊孩子也不例外。

在寨子门口看到李易，柳七叔和他的婆姨楞了一下，脸上的表情变的古怪起来，也没有和他打招呼，径直从李易身旁走过。

两个熊孩子的脚步顿了顿，抬起头看着他，声音低低的叫了一声“先生”，转身追上了自己的父母。

李易站在原地，向寨子里面望去的时候，又有几道背着行李细软的模糊身影，向着这边走了过来。

这些人里面，有柳氏族人，也有普通的庄户，看他的眼神大抵都能用古怪来形容，更多的人从他身边擦身走过，没有言语，偶尔会有一些人上前来，拱手对他称一声谢谢。

对于那些连土地都没有的庄户人家来说，十两银子，若是节省一点，除了安家之外，足够他们一家人花上两年了。

虽然如仪只是名义上的寨主，他们也从来没有在心里承认过她，但从这点来看，的确待他们不薄，这些人的心里说不上怨恨，只是要离开生活了这么久的地方，多少有些不舍。

不知道是不是李易的错觉，从寨子中走过的时候，感觉整个寨子比以往要空旷许多，直到走到自家门前，才听到粗犷的声音从里面传了出来。

“大小姐你说的这是什么话，我不走，说什么都不走。活了大半辈子，能怕他们几个小小的蟊贼……”

这是老方的声音。

另一道声音也接着传出来：“嘿嘿，大小姐，我们都知道这两年您给我们的粮食是从哪里来的，如果现在走了，我们还是人吗？”

这一道声音传来之后，院中立刻有几道声音附和。

“屁的绿林好汉，真拿我们当软柿子捏了？”

“这次听老方的，我们都不走！”

……

……

李易推开门走进去的时候，所有人都转头望向了这边。

柳如仪怔了一怔，下一刻就快步的走过来，问道：“相公，你怎么回来了？”

李易看着她，说道：“所有人都和我回府城，他们胆子再大，也不敢在城里撒野。”

府城里面有千余守军，只要那些人大规模的出现，官府不会不管，若是那些人胆敢在府城动手，插上翅膀都逃不出去，但在这里的话，他们就没有那么多顾忌了。

“相公都知道了？”柳如仪看着他问道。

李易与她目光对视，这么大的事情，难道她还打算瞒着自己？

柳如仪笑了笑，说道：“该来的总是要来，相公放心，其实妾身武功很高的……那些人，不足为惧。”

绿林中人的行事手段，柳如仪比谁都清楚，若是不能给他们一次难忘的教训，以后怕是会麻烦不断，只有千日做贼，没有千日防贼，她自己固然不怕，但难保他们不会从别的方面下手。

她转过身，连同老方在内，指了几个人，说道：“方大叔，你们先和姑爷回城，这里有我就够了。”

“不行……”

如仪虽然武功厉害，但双拳难敌四手，没听吴二说那些人有几十个呢，李易说什么也不能让她留在这里。

不过，他刚要开口反对，颈后忽然传来一阵剧痛，晕眩和黑暗在下一刻涌上来。

“相公，抱歉了……”

他看着柳如仪收回手，将他扶住，表情歉意的看着他，嘴巴张了张，就再也没有了意识。

“方大叔，姑爷交给你了……”

看看大小姐，再看看晕过去的姑爷，老方最终还是无奈的点了点头。

……

……

李易醒过来的时候，感觉全世界都在晃，睁开眼睛，下方的土地在飞速后退，这个姿势很熟悉，感觉很熟悉，身下的这匹马更熟悉。

“停！”

李易大喊了一声，前面的老方一拉缰绳，这匹马渐渐停了下来。

老方善意的提醒说道：“姑爷，你别再想着回去了，大小姐会再次把你打晕的，第二次怕是就没那么容易醒过来了。”

老方说的很有道理，她虽然性子温婉，但决定的事情却不容易更改，最起码李易是更改不了的。

和她的这笔账，等到这件事情过去了之后再算，怎么度过眼前的危机才是最重要的，李易在马上坐正，催促说道：“去府城！”

进了府城，李易并没有回如意坊，和老方径直向着宁王府的方向而去。

他如今能够借助的，也只有李轩的力量了。

县衙的捕快衙役，在那些人面前是不够看的，宁王府的护卫各个身手不凡，数量也不少，若是能借来一些，对那些人也是不小的牵制。

“公子在这里稍等片刻，我马上去通报世子。”

宁王府的下人记性很好，上一次王妃寿宴的时候，王管家对这位公子可客气的很，现在当然也不敢怠慢，很是客气的让李易在此等候，飞快的跑进去了。

“姑爷，那个小白脸真的是小王爷啊？”老方早就得知了李轩的身份，就是他直到现在还不能把那个不靠谱的小白脸和宁王世子联系起来。

“没错。”李易点了点头。

从李易这里再次得到了确定，老方悬着的心终于放了下来。

王府的势力有多强大他不清楚，但那几个和他相熟的护卫，一身功夫可不是盖的，若是多几个这样的人，对付那些乌合之众也就更有把握了。

“抱歉，小王爷不在。”

那下人进去的快出来的也快，很是歉意的对李易说道。

“不在？”李易皱了皱眉头，说道：“劳烦帮我通报一下，我要见王爷。”

李易和宁王没打过交道，若不是遇到像今天这样的情况，他怕是一辈子也不会主动去见他，但此刻，也根本顾不了这么多了。

那下人依旧是一脸笑意，说道：“公子，真是抱歉，王爷也不在府里。”

李易脸上的表情怔了怔，似乎是明白了什么，转头看了老方一眼，说道：“我们走。”

“去哪里？”

老方大惑不解，该见的人还没有见到，姑爷怎么就要走了呢？

“药铺。”

“去药铺干什么？”老方更加疑惑。

“买点砒霜，万一打不过人家，免得受辱，还是吃点药自尽算了。”

“……”

远远的看到李易和老方的身影消失，那下人四下看了看，又回了王府，穿过几处长廊，在某处建筑前敲了敲门，听到回应后，推门走了进去。

“王爷，人已经打发走了。”

“我知道了，你先下去吧。”一道声音从屋子中央的桌前传来，那下人恭敬的行了一礼，缓缓的退了出去。

“陛下和公主似乎都对此子颇为看重，世子也与他关系匪浅，王爷为何……”一道苍老的声音从角落里传来，话还没说完，就被宁王挥手打断了。

想到李轩最近的改变，宁王皱了皱眉，说道：“歪才倒是有一些，但终究还是上不了台面，轩儿若整日和他厮混在一起，怕是弊大于利……”

宁王开口之后，书房角落里，再也没有声音传来了。

第两百三十章双双增援

“你们几个，过来过来……，别看了，说你们呢，这桶里装的什么？”

庆安府城，东南西北四个城门，这两日对于进出之人的盘查要比往日细致许多，几名粗布衣衫的男子推着大车，从城内过来的时候，一名持刀卫兵走过去，出声问道。

推车的汉子笑了笑，露出一口的黄牙，说道：“嘿嘿，里面装的都是粪水，正打算送到城外倒掉，这位官爷，要不要打开看看？”

“粪水？”

那卫兵闻言，立刻捂住了鼻子，凑近瞧了几眼，那木桶上黑乎乎的全是秽物，即便是捂着鼻子，也能闻到一股臭味。

“喂，有没有问题，没有问题就赶快让他们过去，臭死了！”车子在这里停下之后，臭味很快的向着四周逸散，另一名距离稍远的守兵皱了皱眉，高声说道。

“算了算了，你们赶快走吧！”

那卫兵一只手捂着鼻子，另一只手摆了摆，赶苍蝇似的说道。

虽说上面要求仔细盘查，但每日进城出城的人不计其数，像这类的，他们根本不会细看。

“谢官爷！”

那汉子笑了一声，将车子推了出去，旁边几人自然跟上，不多时，又有成行的挑夫旅人跟在他们后面，出了城门。

小半个时辰的功夫，远离府城的某处山间庙宇，人影渐渐的聚集起来。

“祝老哥刚才太过莽撞，实在是不应该对那捕快出手的，否则，我等也不会这么仓促的出城了。”周姓壮汉看着那光头汉子，摇了摇头说道。

那祝屠夫咧嘴一笑，“周兄弟的胆子也未免太小了，不就是一名捕快吗，老实说，这些年老子杀的官差，一只手都数不过来。”

“哼，要不是你节外生枝，我们也不用这么早就出城。”身材消瘦，脸上有着一道刀疤的女子冷哼一声说道。

见说话的女人是那位三娘子，祝屠夫也不和她计较，转头问那壮硕男子道：“周老弟，那地方你到底摸清了没有，不如我们现在就杀上去，取了那女子的人头，大家也就可以各自散了……”

众人之中，明显有不少人是以祝屠夫为首，见他开口，纷纷附和说道。

他们或直接或间接都与那女子有些仇怨，听闻她武功甚高，但他们这么多人，也根本不必怕他。

“那女子就住在柳叶寨中，怎么都跑不掉，只是此时青天白日，我们这么多多人，怕是太过招摇，大家且耐心等上一等，天黑我们再行事。”壮硕汉子想了想，开口说道。

“那女子实在可恶，我兄弟的仇，终于能报了。”

“谁能得到她的首级，便可以去韩前辈那里邀功，能被前辈收为弟子，武学修为必将更进一步。”

“我倒是对赵员外的赏银更感兴趣一些……”

残破的山间庙宇之中，人影绰绰，低语声显得有些嘈杂起来。

“大哥，阿虎的仇，马上就能报了……”周姓壮汉身旁，几名男子聚集在那里，脸上露出快意之色。

魁梧汉子在破庙中四顾了几眼，祝屠夫，催命鬼，三娘子，恶满盈，虽然那侏儒没来，但这四人加上他以及身边几个兄弟，对付那柳如仪应是足够了，若是她身边还有帮手，余下这数十人也能应付。

更何况，受韩前辈和赵员外之邀，也还不知道有多少人在暗处盯着，若是她在这么短的时间之内没有突破到宗师境界，那就等着受死吧。

便是她真的突破了……呵呵，这怎么可能……

抬头望了外面几眼，周姓壮汉握了握拳，看这天色，再过几个时辰，就到晚上了……

……

……

“你来我这里干什么？”

府城一处精致的别院之中，李明珠一身劲装打扮，捕快的腰刀在她的手中仿佛化成了一条白练，院内不时传来空气撕裂的声音。

“王府里面太无聊，本来是去如意坊找李易的，但他不在，只好过来你这里了。”

李轩蹲在不远处的地上，用一根树枝在地上写写画画，全都是一些奇怪的图形。

一边画，一边在嘴里喃喃自语，“上次他教我为难陈夫子的一道题我解出来了，只需要将两个未知数变成三个就可以，但我算了好几天，这道题居然有四种不同的答案……”

头发花白，满脸皱纹的老妪站在廊内，听不懂世子殿下在胡言乱语些什么，目光一直在院内那舞刀女子的身上。

自从那日以后，公主每日花在练习武艺上的时间明显增多，她从小就十分好强，任何事情都要做到最好，那天在如意坊中，怕是被那女子给刺激到了。

一名年轻男子从远处走来，看到院内的情形，静静的侍立在一侧，等到公主殿下停下之后，才快步的走上前，恭敬的行了一礼，说道：“属下已经查清，那些绿林中人这两日的异动，乃是为了一名叫做柳如仪的女子……，那女子这两年帮官府抓捕了不少缉犯，得罪了那些绿林中人，怕是那些人今晚就会动手。”

庆安府不是京城，即便他是奉公主之命，要查些事情也没有那么容易，今日查清之后，花了些时间整理，将事情的起末原原本本的说了出来。

“柳如仪？”李明珠眉头微皱，总觉得这个名字好像在哪里听过。

天色暗下来，地上画的图形看不清楚，李轩丢下手中的树枝，走过来说道：“你刚才说什么，柳如仪，李易的娘子怎么了？”

李明珠终于想起这个名字到底是在哪里听过了，俏脸上微微变色。

“什么？”不多时，李轩嘴巴张大，脸色也随之沉了下来。

片刻之后，有十余道人影从别院中纵掠而出。

与此同时，相隔不远的宁王府，包括李轩自己的侍卫在内，约有数十名左右的两队人马从侧门奔行而出，很快消失在夜色之中。

“公主在这里耐心等待，一有消息，老身马上派人传话。”那老妪此时已经挺直了腰背，叮嘱了一番之后，紧随那些人而去。

……

……

“他娘的，看来我们得快一点了，可千万别被别人抢了先。”夜色之下，数十道身影在山路上疾行，祝屠夫笑了一声，催促说道。

一路之上，他们竟是见到了不少绿林中人，怕是和他们的目标一样。

当然，那些人最多两三人结伴，见到他们，大都远远避开，也有些愿意主动加入的，辨明身份之后，他们倒也没有拒绝，队伍逐渐的扩大起来。

“什么人！”

后方不远处传来响动，有人立刻回头，从山路某个拐角处，突兀的出现了几道身影。

那几人似乎也没想到，一个转角之后，竟然有这么多人在等着他们。

似乎都被眼前的阵势吓到了，几人呆立原地，动也不动。

第两百三十一章夺命书生

“居然是个书生……”

月光下，隐隐的看清为首的身影，一人立刻哂笑了出来。

“兀那书生，你也是来杀那柳如仪的吗？”那人笑了几声，嘲讽着说道：“好好的读书人，学这些打打杀杀作甚，不如回家多读几年书吧！”

今夜的行动，众人其实都抱着轻松的心态，此刻听那人挖苦这书生不自量力，立刻哄笑起来。

至于其他的，他们也并未多想。

月黑风高，和他们一样出现在这里的，不是为了那女子还是为了什么？

“难道诸位英雄，都是去取那女子性命的？”那书生愣了一愣，回过神来之后，对眼前之人抱了抱拳说道。

“嘿嘿，那女子武功厉害，你要是怕了，不如和我们一起，到时候抓了她，容你砍上两刀解气……”那人对眼前的书生没放在眼里，但他身后的三名汉子，看起来气势很足，倒是值得拉拢一下。

书生脸上浮现出惊喜之色，忙道：“如此便谢谢这位英雄了，那女子杀我兄弟，我与她不同戴天，若是今日能报此仇，定然要谢过诸位英雄！”

“客气客气。”那人哈哈一笑，伸手便要拍他肩膀，那书生身体一侧，轻松躲开。

汉子脸上露出惊讶之色，这书生话语间透露出一丝匪气，身手也敏捷异常，没有一点文弱书生的样子。

“倒是有几分意思！”

想到自己之前竟然小瞧了他，汉子口中赞叹一句，不信邪的向他的肩膀抓去，这一次，比刚才却是多用了几分力气。

那书生伸手挡了一下，这汉子忽然感觉到手腕处传来一道奇异之力，下一刻，那书生抓着他的手腕，顺势一拽，他的身体便不由的向前迈了一步。

年轻书生显然是留手了，并没有用几分的力气，大汉稳住身形，眼中异色更浓，抱拳道：“不知阁下是绿林中的哪位英雄？”

既有如此身手，在江湖上也不应籍籍无名才是。

“英雄不敢当。”刚才那一下，几乎用上了全身的力气，书生暗自平息了一口气，抱拳回道：“不才杀过几个人，承蒙绿林英雄抬举，人送外号夺命书生。”

……

……

“夺命书生？”

大汉一时间回忆不起来江湖中到底有没有这一号人物，而此时，前方的众人已经走出数十步了，也不再多想，抱拳说道：“原来阁下就是夺命书生，久仰久仰……”

那书生闻言嘴角抽了抽，这时，只听汉子催促说道：“时候不早了，我们还是快些走吧。”

“如此甚好……”

年轻书生似乎对于取那女子的性命也有些迫不及待，转头对身后的三名壮汉示意了一下，三人对视一眼，点了点头，紧了紧身上鼓鼓的包袱，脚步跟了上来。

几人跟在这些人身后，倒也受到了一些盘问，众人对于夺命书生的匪号并不熟悉，但也谈不上陌生，毕竟绿林众人起名也大多都是这样的风格，什么催命夺命，屠夫阎王的，听过不知道多少，也懒得区分，见那书生云淡风轻的说起杀人之事，不像作假，不多时，便将他当做自己人看待了。

“周兄弟说那女子生的闭月羞花，就这么打杀了，未免太过可惜，要我说，等会抓住她，不如让兄弟们先爽爽再说……”

“嘿嘿，我也想见识见识，她和普通女人有什么不同……”

“还是小心一点，小心阴沟里翻船，命根子和小命都丢了……”

众人毫不掩饰的谈论之时，前方一里外的山寨中，不见一丝灯火，格外静谧。

“奇怪，人都去哪里了？”一道身影无声无息的潜行在寨子之中，本想抓个人问出那女子的住处在哪里，但连着翻进了数个院子，却连一道人影都没有看到。

“难道，那女人早就得到了风声，竟是先行逃了？还是，有人捷足先登？”他脸上露出疑惑之色，以那女子为目标的豪杰不少，他以为自己的动作已经够快了，没想到还是晚了一步。

心中这样想着，整个人已经犹如灵猴一般，攀上了另一处墙头，翻进院内之时，终于透过窗户看到屋里亮着的灯火。

“有人！”脸色浮现出一丝喜色，刚要有所动作，只听到“吱呀”一声，房门打开，一道佝偻着身躯的人影从里面走了出来。

那人愣了一下，立刻欺身而上，月光下，冰冷的刀锋闪烁一下，森寒的声音传来。

“老家伙，那柳如仪在哪里，老实回答，饶你不死！”

……

……

“砰！”

消瘦汉子一拳轰退身穿黑衣的身影，在对方手中的兵器再次挥舞过来的时候，速度陡然加快，又一拳轰在了那人的脖子上。

只听得“咔嚓”一声，那人眼珠像是要从眼眶中凸出来一样，脖子一歪，倒在地上之后，再也没有了声息。

“第五个了。”

将那人的尸体扔在一边，地上横七竖八的躺了数道身影，一声闷响之后，一道黑影从院墙里被扔出来，地上的尸体又多了新的一具。

“第六个。”

他口中喃喃了一句，抹了一把手臂上渗出的鲜血，退进了院墙里面。

院子里面的人不少，走进来之后，一名妇人看到他的手臂，立刻将他扶到一边，将伤口包扎起来。

“一时大意，一时大意。”几名汉子走过来的时候，他脸上露出了一个尴尬的笑容，颇有些不好意思的说道。

“你怎么过来了？”为首的男子看着他皱眉问道。

“后面有他们几个守着就足够了，再说二小姐也在那里。”那汉子笑笑，说道：“那些家伙想要进来，只能走前面，我过来看看。”

“有大小姐在，我们这里也没有什么好担心的。”那男子脸上的表情也颇为轻松，白天的时候，心中的确紧张了一会，但刚才看到的某些场面，也让他心里彻底打消了担心。

“他们来了。”又有一道身影推门进来，低声说了一句。

众人互相对视几眼，带上兵器，走出去的时候，那一道持剑的身影，已经向着寨口的方向走去了。

“到了啊。”

数十人的队伍，在山间寨子前面停下，人群之中，一名汉子看到那匪号“夺命书生”的年轻人叹了一口气，脸上的表情颇为复杂。

“嘿嘿，不要着急，等一会，你兄弟的仇就能报了。”那汉子笑了一声说道。

前方的夜色之中，十余道身影向着这边走了过来，夜色很亮，众人目力极好，一眼就看到了走在前面的年轻女子。

“是她！”

“她便是柳如仪！”

“她们想要干什么，以为凭借那么几个人，就能和我们抗衡吗？”

……

……

众人纷纷开口，“剔骨刀”祝屠夫，“催命鬼”崔阎，周姓壮汉以及那位三娘子眼神眯了眯，脸上浮现出警惕之色，将趁手的兵器拿到了手上。

那女子知道他们这些人要来，居然丝毫不惧，这其中怕是有诈，不能掉以轻心。

“诸位英雄，我和那女子有着不共戴天之仇，若不能手刃她，怕是念头不会通达，且先让我们兄弟先去会会她！”

一道声音忽然从人群后方传来，众人看到那“夺命书生”死死的盯着前方的身影，面容扭曲，一脸的仇恨之色，他身边的几名汉子，将背上的包袱放在了地上，猛地抽出兵器，向前方冲了过去。

这突然的一幕，倒是使得众人微微一怔。

居然如此的迫不及待，看来，这夺命书生与那柳如仪之间，怕是有着某种血海深仇啊！

包括祝屠夫等人在内，没有一个人阻拦他，有人愿意打头阵试试那女子的深浅，他们心中乐意的很，正好看看那女子是不是有诈。

几人很快就冲到了那女子的身边，并没有看到如他们预料的刀兵相接，心中惊疑间，忽有一人惊道：“什么声音？”

滋……

一道微弱的声音，在众人的耳边若隐若现。

第两百三十二章惊天动地

滋……

这声音很小，微弱的几乎听不到，但这些人均非常人，无论是目力还是耳力，都要比普通人高出一筹，那汉子刚一出声，身边几人立刻就循到了声音来源，低头向地上看去。

声音赫然是从地上的三个包袱中传来的。

“是那“夺命书生”的人刚才放下的。”刚才所有人的注意力都在前方那些人的身上，倒是没有几人知道那三名汉子在人群后面做了什么，此时一人用兵器挑开包袱，终于露出了里面的物事。

虽然今夜月光还算明亮，但周围人影绰绰，地上更是黑乎乎的一片，围过来的几人也无非能看到几个黑乎乎的陶罐似的东西，星星点点的火光闪烁了一下，钻进了拳头大小的黑乎乎东西之内。

“什么玩意儿……”

一人口中喃喃了一句，摸了摸脑袋，一头雾水。

“里面怎么回事？”几道声音从外围传了进来。

刚才那三名汉子将包袱正好放在了人群正中间的位置，此时十余人都在围着看，外面的人根本不知道发生了什么事情，声音又惊又疑。

“相公，方大叔，你们……”柳如仪俏脸上淡然的表情也瞬间消失不见，看着李易和老方他们从那些人之中跑过来，脸色剧变。

“一会儿再和你算账！”脖子后面还隐隐的有些疼，李易瞪了她一眼，在柳如仪愣住的片刻，将她扑倒在地，顺势一滚，已经滚到了不远处地势略低的地方。

在李易扑过来的那一瞬间，柳如仪的身体其实就已经下意识的做了防备，但最终还是没有反抗，任由他将自己扑倒在了地上。

“都趴下！”

老方和那两名汉子也没闲着，大喝一声之后，张开双臂，将其余的几名汉子扑倒，对于自己人，那些汉子本来就没有防备，猝不及防之下，被这么猛地一扑，滚葫芦一样的滚到了李易身旁不远处。

有一名汉子躲了一下，没有倒地，老方一个鹞子翻身，一脚揣在他的小腿上，汉子应声而倒，被老方拖了过来。

这突然的变故，不仅这几名汉子没有反应过来，就连对面的数十位绿林众人也一脸懵逼。

他们一时之间，竟然搞不清那“夺命书生”到底是敌是友。

他们到底和那柳如仪是一伙的，还是那书生用了什么妖术，让柳如仪等人不能动弹，全被都被制服了呢？

不过，这些都不重要了。

重要的是，现在是他们的好机会，祝屠夫等人手中握紧了兵器，向这边狂奔而来。

不远处，李易趴在地上，脸上浮现出一丝疑惑。

“不对啊，怎么还不响，难道引线做的太长了？”

这一个念头刚刚在脑海之中响起，一道亮光在眼前闪过，惊天动地的声响，陡然在他们的前方炸裂开来。

在这几声惊天的声响之下，身下的大地，也微微摇晃了几下。

即便是见识过缩小了无数版的火药威力，老方三人心中早有准备，也被刚才的动静吓的白了脸。

起身向那个方向望了一眼，那一朵巨大的焰火还没有来得及消散。

冷汗从三人的额头上刷刷的滚落，一想到自己刚才就是背着这样的东西走了一路，到现在还能完好无损的站在这里，三人的心中，立刻涌起了一阵劫后余生的感觉。

这要是在他们背上炸了，怕是连一具完整的尸首都找不到啊！

“相，相公……”即使柳如仪是一代宗师高手，也无法在此时保持镇定，目露惊恐的看着李易，她根本无法想象，刚才那样的动静，是他搞出来的。

他们尚且如此，至于其他的汉子，表现就更加不堪了，大脑一片空白，耳中嗡鸣一片，因为趴伏在地上的原因，并没有看到刚才前方到底发生了什么，但那一阵仿佛天崩地裂一般的动静，也让此刻的他们感觉到有些腿脚发软，站都站不起来了。

与此同时，寨子后方，留下的老人、女子以及孩子都聚集在一个小小的院子里面，柳如意和几名汉子在院子周围警戒，某一刻，他们同时抬起了头，抬头望向了前方。

“发生了什么事情？”几名汉子身体震了一下，脸上浮现出惊色。

“我去看看！”柳如意咬牙说了一句，向着动静传来的方向急掠而去。

某处小院之中，一张布满震惊的老脸从门后探了出来，“这是咋地了，打雷了？”

抬头看了看天空，月朗星稀，老脸上震惊之色更浓……

从山下通往柳叶寨的山路之上，相隔不远的两拨人马正正在疾驰而上。

夜里山路崎岖难行，马上之人举着火把，马速并不快，遇到险峻之地，只能牵马前行。

“马上就要到了，大家动作快一点！”

宁王府护卫首领沉着脸开口，世子这次可是下了死命令，一定要他们护好李公子和他家人的安全。

若是去的晚了酿成大错，回去之后，根本无法向世子交代。

在他们前方半里远的地方，那老妪引领着十余位宫中高手，速度竟然比骑马的众人还要快上几分。

“一位半步宗师，一位一流高手，若是还有其他同伴，周旋片刻应该不是难事。”老妪口中喃喃自语，同样催促了几句，抬头时，已经隐隐的可以看到暗处的山寨了。

轰！

便在这时，一道亮光冲天而起，老妪身体剧震，极速前行的身体陡然停下，虽然没有得到她的命令，那十余道身影也纷纷停滞不动，看着前方重新归于寂静和黑暗的山寨，心中惊疑交加。

后方，骏马长嘶，宁王府的护卫纷纷下马，一边安抚受惊的马儿，一边用惊恐的眼神望着前方。

“刚才那亮光和巨响……到底是什么东西？”

……

寨子前面，数十名绿林豪杰，还能好好站在原地的，已经数不到十了。

那三个包袱在人群中炸响之后，最中间围观的十余人，瞬间就被掀翻在地，没有一具囫囵的身体。

就算是外围的人，也都捂着身体的某一个部位，不停的哀嚎，那些混在炸药中的铁片，在爆炸的那一瞬间，足以将人体打成筛子。

运气不好的，被击中要害部位，立刻就没有了声息。

运气好的，站的远一些，只是受到了波及，此刻也吓得瘫软在地，被刚才的异动，吓得半条命都没了。

几位和祝屠夫他们冲出十余步的，算是最幸运的人，只有一名汉子捂着血流不止的喉咙倒地，其余众人，回头望着刚才众人站立的地方，此刻俨然已经变成了充满残肢断臂的地狱，手中的兵器哐当一声掉在了地上。

第两百三十三章悔之晚矣

黑火药，敏感性强，易燃烧，一点微弱的火星即可点燃，破坏力极大。

每单位体积火药着火燃烧之时，燃烧温度达一千摄氏度以上，体积可膨胀近万倍，引起剧烈爆炸。

这些描述，都是李易从书中看到的。

若是在火药中混入铁片，爆炸之时，所发挥出来的威力不亚于子弹，可以轻易的洞穿人体。

图书馆正经书籍里面当然不会描写这些东西，这种阴损的方法，是李易以前在某一本穿越小说里面学到的。

时间紧急，李易根本没有时间去做大量的实验，从一本偏僻角落的冷门书里面找到火药配比之后，和老方三人立刻着手制备，好在过程顺利，这种被千万穿越者前辈验证过的穿越必备神器，在这个世界首次展现出了它的威力。

地面上被炸出来一个大坑，大坑中心向外方圆一丈之内，没有一个活口，残肢断臂不计其数。

距离中心较远，站在外围的绿林中人，没有受到爆炸正面冲击，但那些子弹一般的铁片铁钉，擦着既伤，带给他们的伤害就算不足以致命，也能够让他们战力尽失。

侥幸保全的人当然也有，当亲自经历过刚才那一幕，周围刚才还谈笑风生的同伴此刻已经成为了一地的残尸，周遭更是宛如地狱一般，还有几人能提起勇气？

“恶魔，他是恶魔……”

几个身材高大，侥幸没有受伤的汉子，脸色苍白，身体抖得像糠筛一样，一股腥臊的臭味，很快就从他们的下体传来出来。

在那种天威一般的场面之下，什么绿林好汉，什么武林高手，和普通人没有太大的区别。

“夺命书生！”

祝屠夫锃光发亮的脑袋上还挂着一截花花绿绿的肠子，是刚才爆炸的时候，从后方飞过来的。

他的脸色狰狞无比，目眦欲裂，还没有开始交手，带来的几十名好汉就已经近乎全军覆没，而这一切的源头，竟然就是那个他从始至终都没有用正眼看过的书生！

“该死的，他是那女子派来的奸细！”周姓大汉脸色阴沉无比，千算万算，也没想到，他们此次，竟会栽在这样的人手里。

这时，前方数丈远处，那书生已经站了起来。

看着前方已经没有几道站着的身影，地上黑乎乎的一团，脚边还有一坨血乎乎的不知道是什么东西，李易胃中不禁一阵翻滚，两辈子加起来，死在他手上的也只有那吴应一人，刚才那一声响，怕是顶的上他十辈子了。

作为一个有着现代灵魂的人，杀人对于他来说，还是有很大心理负担的，但正如那次被吴应绑架一样，要么杀人，要么被杀，这是一道很简单的单选题。

生活在这样的时代，你当你的绿林好汉，我当我的懒散县尉，大家都不容易，何必互相难为呢？

李易自己也很无奈啊，火药这东西于人于己都十分危险，搞不好还没来得及炸别人，自己就得先搭进去。

他的目标其实已经很低了，自己好好活着，身边的人好好活着，还有比“活着”更低的要求吗？

但有些人啊，就是见不得别人好，什么江湖，什么武林，什么绿林好汉，不想让别人活的，就统统去死吧！

……

……

“青山不改，绿水长流，柳如仪，夺命书生，你们的命，老子以后再来取！”祝屠夫手里拎着两把剔骨刀，很想冲过去将那一对男女剁了解恨，却也只能将这种念头强行压制下来。

短短的一瞬间，双方的实力就已经扭转了过来。

己方除了他们四人实力无损之外，其余众人死的死伤的伤，没死没伤的，也早就被吓破了胆，纵然心中有万般不甘，也只能先行退走，从长计议。

他脚尖一跺，率先向着后方的夜色急掠而去。

“不必了。”

就在他快要奔出寨子的时候，一道冷冷的声音从身后传来。

“怎么会……”

祝屠夫回过头的时候，只看到眼前有剑光亮了一下，手中的剔骨刀还没有提起来，额头上出现了一道血线。

砰！

祝屠夫的尸身倒在地上的时候，阴翳男子，周姓壮汉以及那位三娘子，脸色狂变。

一招，只有一招！

后发先至，让祝屠夫连反应的时间都没有，如此速度，如此实力……

那女子转身看着他们三人的时候，三人的手紧紧握在兵器上，却惊骇的发现，那一道单薄的身影，很随意的站在那里，对他们而言，就像是一座不可逾越的高山！

没有破绽！

能让他们几个产生如此感觉的，只有一个可能。

几乎是瞬间，那崔阎和三娘子的目光便猛地看向了周姓大汉。

宗师，这女子，是宗师啊！

这一瞬间，二人杀了这周姓汉子的心都有了。

到底是谁给了他这么大的胆子，如此高调的召集绿林好汉，来取一位宗师的人头？

就算是没有刚才的惊天动静，凭他们几个，带领着一群武功并不高强的杂鱼，对上一位拼命的宗师，纵然真能杀的了对方，也没有几个人能活着回去。

更何况，对方，也不是只有一个人啊！

不说她身旁那气势不弱的十数人，单单那夺命书生一人，就差点让他们在见到正主之前，全都下了地狱……

什么报仇雪恨，什么韩前辈的弟子，什么赵员外的赏银，统统去死吧，这一刻，保住性命才是最重要的。

三娘子的速度最快，在崔阎和周姓汉子还没缓过神的时候，立刻向着山下奔行而去，眼前忽然出现的十余道身影，让她心中大喜不已，若是这些人能缠住那女子，她今夜脱身不难。

正欲从一侧遁走，黑暗中，一只枯瘦的手掌捏住了她的脖子。

“再动一下，扭断你的脖子。”老妪沙哑的声音响起，身后有更多的身影围了过来。

更远一些的地方，火光中夹杂着马蹄声，向着这边迅速逼近。

三娘子被老妪捏着脖子逼过来的时候，阴翳男子和周姓大汉已经聚集起了还能够站起来的十余人，至于那些躺在地上抱着断手断脚呻吟，连站也站不起来的同伴，已经不在他们的考虑范围之内了。

前有宗师拦路，后方那些人也明显是敌非友，心中斟酌了一下，还是觉得和后面那些人拼一拼，或许还有几分活路，就凭他们几人，对上宗师，绝对是有死无生。

“杀！”

阴翳男子和周姓大汉对视了一眼，带着这些残兵败将，向后方杀了过去。

“拦住他们，抓活的！”

老妪冷哼一声，十余道身影无声无息的抽出了兵器。

第两百三十四章能招来天罚的人

老妪带来的人都是皇宫里面的高手，从宫里派出来保护公主殿下的，要是连几个吓破了胆的乌合之众都拦不住，回去之后，也不用跟在公主身边了，该干嘛干嘛去吧……

战斗结束的很快，完全是一边倒的形势。

也只有阴翳男子和那周姓大汉多坚持了三秒，下一刻就被几把刀同时架在了脖子上。

老妪将那三娘子一掌击晕，交给了手下人，打算过来询问情况。

走了两步，望着前方的浅坑，脚步停下，老脸忽然变得苍白起来。

即便是一生中见多了大场面，但此刻月色下那浅坑周围的情形，还是让她心中犹如波涛翻滚，久久难平。

“给他们个痛快吧……”深吸了一口气，压制住心绪，淡淡的说道。

老妪话音落地，已经有一名男子走进，刷刷几下刀光，地上再也没有了呻吟的声音。

看到周围的那一幕时，那男子也不由的倒吸口气，古井无波的脸上浮现出了些许惊恐。

“这些人……是怎么死的？”老妪看着李易，艰难开口，此刻，公主殿下的嘱托她已经全都忘在了脑后，心神全然被这地狱一般的场景所占据。

“这些人坏事做尽，怕是惹恼了老天爷，将他们全都收去了吧。”李易叹了一口气，说道：“刚才天降雷霆，雷蛇乱舞，宛如天罚一般，天罚结束之后，这些人就都这样了……”

老妪差点就信了他说的话。

刚才那巨响和火光，传出何止数里，当真犹如天崩地裂一般，岂是人力能为？

她脚下虚踩了两下，移开脚，将一枚黑色的铁片从泥土中抠出来，再看看横躺一地的众人，不知是想到了什么，老脸上再次浮现出了惊容。

就算是刚才真是老天降下了天罚，也不可能是为了惩罚这些恶人，老妪转头看着李易他居然能招来天罚！

“让宁王府的人回去，告诉公主和世子殿下，李县尉相安无事。”

为了省事，那十几名绿林之人，有大半都被打晕了过去，后方的马蹄声和火光已经很近了，随着老妪的开口，两道人影应了一声，向火光的方向飞奔过去。

看到这老妪的时候，李易就知道火药之事，根本不可能瞒过去了。

天罚的说法，只能用来糊弄糊弄普通人，这些老家伙，可是一个比一个精明啊。

公主殿下和李轩能派这些人过来，他心里还是很承情的，但心里面却觉得他们还是不来的好。

“叫人把这里收拾一下吧，不要留下任何痕迹，具体的事情，明天我亲自告知公主殿下。”李易脸上露出了疲惫之色，叹了口气说道。

制作出火药，实属无奈之举，这东西太危险也太敏感，既可以成为保命的底牌，也可以成为催命的阎王，偷偷摸摸不被人发现还好，既然被公主的人看到了，也只能老老实实的上交给国家。

这么威猛的玩意儿，自己留着干什么，想造反？

除了皇家之外，这东西谁都不能碰。

想到平白无故多了这么一桩麻烦，对于那些绿林中人，李易心中又多了几分怨气。

一群王八蛋，好好的强盗不做，非得千里迢迢跑过来送人头，死了都要给人添乱，图什么呢？

耳中传来一阵破风之声，身边多了一道曼妙的身影。

柳如意看到场中这么多人，本来已经握住了剑柄，看到站在李易身边的老妪时，一颗心才放了下来。

“刚才的巨响到底是怎么回事？”直到现在，她心中还想着刚才的异动。

没等李易回答，当她低头看到前方不远处的地上时，俏脸猛地一变，下一刻，便忍不住扶着李易干呕起来。

她武功虽高，杀的那几名悍匪都是一剑封喉，从来没有见过这样的血腥的场面。

“呕！”

李易刚才肚子里面其实已经有些翻滚了，强忍着没有去看那些东西，被柳如意这么一刺激，再也忍不住了。

柳如意扶着他，他扶着一边的墙壁，两人的声音传过去，那几名宫中的高手脸色一白，不由的伸手捂住了嘴……

……

……

老妪带来的人动作很快，地上炸出的那一个大坑，很快就被他们填平了，血迹也被尽数掩埋，至于那些绿林中人的尸体，被搬到了很远的一方，一把火烧了个干净。

不愧是宫里来的高手，毁尸灭迹的手段很专业，老方打着灯笼在原地转了一圈，硬是没有找到刚才那个大坑的痕迹，就连陷在土里的铁片都被他们挖了出来。

宁王府的护卫还没有来得及过来，就被老妪遣人赶了回去。

天罚之事，事关重大，普通人不能知道，宁王府的人更不能知道。

甚至于，老妪看老方他们几人的脸色都有些不善。

李易心中斟酌，要不要将这老婆子留下来，然后带着寨子里剩下的人跑路？

远处，老妪带着那些人围起了一个火堆，似乎在盘问俘虏的那些家伙，时不时的向这边望上一眼。

这其实也是李易没有打算隐瞒的原因之一。

若是那些绿林中人都死绝了，没有人证，事后清理好现场，不留下任何痕迹就行，但那些人被老妪他们抓了，稍微恐吓两下，恐怕他们就会原原本本的道出实情，无论自己编造什么理由都没用。

最大的绿林团伙已经被一锅端了，剩下的那些小角色不足为虑，看那老妪的样子，他们今天晚上应该是不打算走了，刚好可以充当守卫，李易摇摇头进了院子。

柳如意坐在院子里，抬头看了他一眼，没有说话，她现在没有刚才那么想吐了，但那些画面却总是在脑海中挥之不去，今天晚上，怕是别想再睡着。

李易径直走进了自己的房间，关上门，将油灯点燃，坐在桌前，眼神凝视着摇曳的焰火。

他在原先的世界生活了二十年，在这里只生活了数月而已，之前的很多想法和思考问题的方式，其实并没有改过来。

直到被现实无情的抽了一次又一次，他才终于真正意义上的了解到，这到底，是一个怎么样的时代。

这里有一句话便能杀人抄家的君王，有为了一丝贪念就敢杀人夺宝的悍匪，有那么多无视律法，无视人命的所谓绿林豪强……

这才是这个世界真实的样子。

宁王府和他有生意往来，世子和他关系匪浅，公主殿下经常去他那里蹭饭，醉酒上过他的床，但在关键时刻，这些又有什么用呢？

“全都靠不住啊……”他扯了扯嘴角，脸上露出了一个自嘲的笑容。

第两百三十五章同床

李易很惆怅，非常惆怅。

就在几个月前，他过的还是混吃等死，每天躺在院子里晒太阳，闲来无事逗弄逗弄小丫鬟，给熊孩子们讲讲故事，为了盘中的最后一块鸡肉和柳二小姐斗智斗勇的悠闲生活。

不知道从什么时候开始，这一切都变了。

赚的钱越来越多，认识的人越来越尊贵，家中银钱堆积如山，整日和公主世子谈笑风生，人生的马车开始向着他预料之外的方向不断跑偏，那匹马一骑绝尘，拉都拉不回来。

以为赚点小钱，小富即安前段日子被人绑架差点丢了小命，这次干脆被几十个人杀上门来，两辈子都没经历过这么刺激的事情……

火药是发明出来了，新的麻烦又接踵而至，虽然不知道皇帝会对这东西重视到什么程度，但不管结果如何，他想要再活成以前的样子，怕是不太可能了。

况且，今日之事，也给他了一个警醒。

无论是和宁王府合作，还是和李轩的交情，其实都是虚无缥缈的，用来当做底牌的话，早晚有一天会死的很惨。

之前真的是懒散惯了，考虑事情也习惯性的想的简单，现在看来，倒是有些太过天真了。

……

……

桌上的油灯爆出了一个灯花，李易揉了揉有些发胀的眉心，小腹上曾经受伤的位置，又开始隐隐作痛起来。

他的伤势毕竟还没有彻底痊愈，不适宜太过剧烈的动作，然而今天是迫不得已，一直都在奔波之中，为了赶时间做出火药，更是连饭都没有来得及吃上一口，此刻旧伤有复发的迹象，腹中也是饥饿难耐，脖子后面，也有微弱的阵痛传来。

李易摸了摸脑后，脸上浮现出一丝羞恼之色。

今天当着这么多人的面，居然被如仪给打晕了，简直是奇耻大辱。

若是不能重振夫纲，他以后在这个家里也不要混了。

当然，打晕他不是重点，重点是整件事情她所表露出来的态度，实在是让人恼火。

门外传来一阵轻微的脚步声音，随后房门便被推开，柳如仪手中拿着托盘走进来，将一碗还在冒着热气的素粥放在桌上，柔声道：“方大叔说相公一整天都没有吃饭，妾身刚才煮了些粥，相公趁热喝了吧。”

李易抬头看着她，没有说话，也没有任何动作。

柳如仪知道他心中有气，想到刚才他说的“一会儿再算账”之类的话语，眼神有些躲闪，说道：“相公记得早点喝粥，妾身先走了。”

她要开门逃出去的时候，一只手臂从后方伸出来，抵在门上，有些慌乱的转过身，几乎和李易的鼻尖碰上。

“你就没有什么要对我说的吗？”此时，灯火摇曳的房间之内，年轻男女的姿态像极了后世一种叫做“壁咚”的动作，依照此时的情境来看，称之为“门咚”，应该更合适一点。

李易脸上的表情很认真，没有一丝玩世不恭的样子，柳如仪的回答对他十分重要。

“很晚了，相公……，相公早点歇息吧。”柳如仪俏脸上表情更加慌乱，欲要从另一边逃走的时候，李易的另一只手按了过来。

本来应该按在门上的手掌，因为她的忽然移动，按在了她的胸前。

柳如仪身体僵住，脸上的表情一怔之后，俏脸立刻变得血红无比，抬起头看着李易，声音颤抖的快要哭出来了，“相，相公……”

此时的她，只是一位羞怯难当的普通女子，又哪里有一代宗师的样子？

只不过，当她抬起头，和李易目光对视的时候，从他深邃如一汪潭水的眼神中，看到了一些与以往不同的东西。

读懂了李易眼中那一丝隐藏很深的情绪，让她的身体一震，脸色由羞红逐渐变的苍白。

似乎，有什么对她极为重要的东西，要离她而去了……

“妾身……”她紧咬下唇，垂下头说道：“妾身知道错了。”

……

……

李易松了一口气，心底似乎有什么东西放了下来。

看着她问道：“说，错在哪里了？”

说完之后，发现一只手掌的触感有些不对，低头看去的时候，整个人不由的一怔。

难怪手上的感觉软软的……

“妾身不应该打晕相公的。”她垂着的头还没有抬起来，轻声说道。

“还有呢？”这个时候可不能退缩，李易装作没有发现一只手放在了不该放的地方，继续问道。

虽然她是不应该打晕自己，但是这只是表面上的原因，俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自……呸！

夫妻本是一体，有什么困难大家一起商量着解决就是了，大女子主义要不得，这种关头将自己打晕送下山去，是她心里从来没有将自己当做相公来看待吗？

“还有……”柳如仪想了想，说道：“妾身不该擅自做主，送那些离开的人每户十两银子的安家费……”

“什么？”

李易瞪大了眼睛，“十两银子的安家费？”

他在心中算了一下，柳氏族人加上那些寨民，若是每户十两银子，岂不是今天一天就花出去了近三百两银子？

这败家娘们啊，三百两银子，他要敲诈李轩几次才能赚回来？

完了，她这一送，大宅子的后花园就送出去了。

李易心中无比肉疼。

“不管怎么说，他们也算是被妾身拖累了……”柳如仪叹了一口气，说道。

“算了，下不为例。”三百两银子就三百两银子吧，银子没了可以再赚回来，那些人走了，以后倒是清静了。

柳如仪低着头，李易的手放在她的胸口，两个人都不再说话转移注意的时候，气氛逐渐变的尴尬起来。

肚子叫了两声，李易装作不经意，手从她的胸口拿开，柳如仪松了一口气，急忙说道，“相公快些喝粥吧，一会就要凉了。”

李易点点头，现在的确饿的有些难以忍受，刚才那种场面在脑海中逐渐淡化之后，食欲也恢复了许多。

很快的喝完粥，摸了摸小腹的位置，眉头微微皱了起来。

“伤口的地方又开始疼了吗？”柳如仪在一旁担心的问道。

“有一点。”李易开口道。

“相公先躺在床上，妾身再用真气帮相公梳理一下。”柳如仪将碗筷收拾起来，说道。

每当如仪帮他梳理经脉的时候，大抵是李易最舒服的时候，她的手仿佛有着某种魔力，能够将疼痛减到最轻。

李易躺在床上，闭着眼睛，心中享受的同时，奔波整日所带来的倦意也逐渐袭来。

柳如仪收回手的时候，看着他发出均匀的呼吸声音，已然安睡过去，怔了片刻，俏脸上忽然浮现出一丝红晕，转头四顾了几眼，脱掉绣鞋，蜷缩在床脚，屈起修长的双腿，双手环抱，静静的看着他舒展开的眉眼。

俏脸上时而羞涩，时而茫然，如此不知过了多久，她做贼似的看了看门外的方向，在李易身旁躺下，和衣而睡，侧过头看了一眼之后，缓缓的闭上了眼睛。

此时，坐在院中的少女，怔怔的望着天空的一轮圆月，时而向不远处的房门望上一眼，直到房间的灯火熄灭，也没有人从里面走出来，俏脸上浮现出一丝讶色，美目陡然睁大了起来……

【ps:考虑了半个小时，还是决定用这个章节名，同床毕竟和圆房不一样，后者是过段时间的章节名，应该不算标题党吧……】

第两百三十六章你比“天罚”更重要

李易做了一个梦，一个很香艳的梦。

梦的内容醒来之后已经不太记得清了，只记得梦里的女子身段妖娆，但脸上却始终蒙着一层迷雾，看不清楚。

后来迷雾倒是散去了，接下来发生的事情却越发离奇，那女子一开始是如仪的样子，后来不知道怎么的又变成了宛若卿，再然后变成了李明珠，更加离谱的是，最后居然变成了柳二小姐的模样。

然后李易就惊醒了。

抹了一把额头的冷汗，将柳二小姐提剑追杀他的场面从脑海之中挥去，之所以知道这是一个香艳的梦，是因为他准备穿衣服的时候，尴尬的发现底裤居然是湿的。

坐在床上发了一会楞，连昨天晚上到底是怎么睡着的都没想起来，周围残留着的淡淡香味，让他的意识稍微清醒了一些。

很遗憾到底还是没有想起来春梦的内容，换了一条干净的底裤，大早上爬起来洗内裤的时候，如仪端着一盆热水推门从外面进来，看到他正在做的事情，将铜盆放下，说道：“相公先过来洗漱吧，衣服放着妾身来洗。”

洗内裤这件事情，即便是关系再亲密，到底还是不太好意思让别人代劳，李易正想要开口拒绝，板着一张脸的老妪从外面走进来，说道：“李县尉，我家小姐来了。”

公主殿下驾到，李易只能先放下手中的事情，简单的洗了把脸，胡乱的擦了擦，跟着她向外面走去。

柳叶寨的人走了大半，房子也都空在了那里，昨夜老妪她们便是在其中的一间休息，李易和老妪走过去的时候，昨天她带来的那些人守在周围，李易进去之后，便立刻将大门关上，十几人在院子周围巡视，虽然没有夸张到连一只苍蝇也飞不过去，但也格外森严。

一个身材佝偻，头发斑白，颤颤巍巍的老者从远处走近，正要走进旁边的院子时，一名护卫快步走过来，挡在了他的面前。

“老人家，这里不能进去。”护卫客气的开口，语气还算柔和。

公主殿下就在隔壁的院子里面，周围几个院子的人，都被他们清空了，为了公主殿下的安全，当然不能放这老者进去。

“这里是我家，咋就不能进了？”老者愕然了一下，抬起头，半眯着眼睛看着他，说道：“这是咋的了，大早上出去溜了一圈，回来就连家都不让进了？”

那护卫苦笑一声，说道：“老人家，要不您在外面再转转，一会儿再回来？”

这护卫心中郁闷，要不是公主殿下说过，不要对这里的人无礼，他哪会和这个老头废话这么多？

老人不满的看着他，说道：“我这老胳膊老腿的可走不动了，你们是什么人，还有没有王法了，这外面的天下还是李家的吗？”

这护卫的嘴角不由的抽了一下，老者的话他也根本不能接，就在这时，那老妪已经发现了这里的情况，走过来问道：“怎么了？”

“回嬷嬷，这位老人家非要进去。”这护卫拱了拱手，恭敬的退到了一边。

这种事情，还是让上面的人来解决吧。

“还是要讲王法的……”老者摇了摇头，缓缓的向着院内走了过去。

“站住！”老妪可管不了这么多，立刻伸手去抓这老者的肩膀。

老者一步迈出的时候，不小心绊在台阶上，整个人打了一个趔趄，差点摔倒在地，却也恰好让老妪的一抓落空，用拐杖稳住身形，好不容易直起身来，摇了摇头，叹口气说道：“老喽老喽，不中用了……”

老妪脸上闪过一丝疑惑，正要再有动作的时候，只见老者锤了锤腰，似乎在是自言自语：“还是姑娘腿脚利索，只是这螳螂爪，却是差了一点火候啊……”

听闻此言，老妪脸上的表情一僵，就在这时，老者已经推开院门走了进去。

“姑娘……”那护卫并没有听清楚后半句话，这老头子对于嬷嬷的称呼，差点让他没忍住笑出来。

不过仔细想想，这老者的年纪比嬷嬷还要大上一些，说出这句话，似乎也没有什么不对……

此时，这护卫并没有发现，此时的老妪，脸上却是苍白一片。

“两位……”

浑浊的老眼中满是不满置信，喃喃的吐出了两个字。

……

……

李易走进去的时候，穿着一身轻便服装的李明珠站在院子里面，指了指院中已经被擦拭的干干净净的石桌石凳，说道：“坐吧。”

“昨天你既然知道那些人要来，为什么不来找我？”李明珠在他的对面坐下，看着他问道。

“一点小事情，没有必要麻烦你。”李易摇了摇头说道。

以昨夜那些绿林中人的规模，除非高手的数量足够，或者是直接出动府城驻兵，不然根本不会起到多大的效果。

即便她是公主，也没有调动驻兵的权力，更何况她整日神龙见首不见尾，在宁王府碰壁之后，紧急之下，也根本没有时间去找她求援。

倒还不如采用最直接，最有效的办法，就像昨晚那样。

李明珠表情微愕，昨夜的凶险她从嬷嬷口中也尽数了解，却没想到他说起这件事情的时候，居然是如此的云淡风轻。

“昨夜的“天罚”，到底是怎么回事？”亲眼见到李易无事之后，她的心也放了下来，直入主题的说道。

说起来，这件事情其实才是昨夜最大的意外收获。

眼前这位被她和父皇寄予厚望的人，真的引动天罚吗？

那些被俘虏的绿林众人，她也亲自问过了，但那些人早就被吓破了胆，一问三不知，极少数的知情人，怕是在当时就死在了“天罚”之下。

“如果我说是老天爷看不惯他们的所作所为，降下天雷，将他们全都劈死了，你信不信。”李易试探着问了一句。

李明珠眼神直勾勾的看着他。

李易叹了一口气，“那如果我说这是我们李家世代相传，传男不传女的禁术“五雷天心诀”，你肯定也不会信了？”

“别闹。”李明珠看着他说道。

果然还是骗不过去……

李易用自己的亲身经历证明，别以为古人少进化了几百上千年就那么容易骗，什么天罚禁术之类的借口根本骗不过他们。

“能不能不说？”李易还想再最后努力一下。

“不能。”公主殿下回答的很快很干脆。

她听嬷嬷描述过昨夜的场面，那种程度的力量，若是能够掌握，对于实力相比周围诸国并不强大的景国来说，有着非比寻常的意义。

当然，对于那种力量，她现在还处在一团迷雾之中，那到底是什么，能不能被除了李易之外的人掌握，有没有可能大规模使用的事情，此刻都是未知的。

“我有一个条件。”李易深吸了口气说道。

“说吧，只要不是太过分，我都能满足。”李明珠很大方的说道。

她和李易相处的时间也不短了，抛开还不错的私交不谈，对他的能力和才学，也都十分欣赏，自然也不会太过吝啬。

“那东西的核心秘密，只有我一个人知道，和其他人都没有关系，希望你不要去为难他们。”李易看着她，说道。

他这句话说出来，李明珠终于意识到，他接下来要说的话，怕是无比重要。

当然，她也明白了，原来他从进来开始，之所以顾虑重重的原因。

“我希望你能明白。”李明珠表情认真的看着他，说道：“你比“天罚”更重要。”

她说这句话的时候，发自内心，没有一点敷衍和做作，事实上，她的心里也正是这么想的。

李易是一个很能创造奇迹和惊喜的人，仅仅是他能够掌控“天罚”这件事情，就超过了“天罚”本身。

李易愣了一下，对于她的话显然有些意外。

“我真的有这么重要？”转头望过去的时候，看到她一脸认真的表情，心中不由的微微一动。

“这……算不算是表白？”

第两百三十七章公主的态度

“你是说，这种叫做“火药”的东西，其实早就存在了？”李明珠看着他，皱眉问道。

李易点了点头，说道：“烟花爆竹，勾栏中那些喷火吞烟的杂技，其实和它都是同样的道理。”

火药的配方，其实早就被某个想要嗑药上天的疯狂道士给搞出来了，但是配比不对，根本达不到黑火药应有的效果。

而它的应用其实也很广泛，李易在勾栏之中，也曾见过那些杂耍的伶人吞云吐雾，用的就是火药。

“那为何他们没有……”李明珠话只说了一半，意思却很明显。

若是烟花爆竹和伶人表演都可以弄出昨夜的动静，那些人应该早都死绝了才是，更不可能直到现在才被人发现。

李易解释道：“这就要说到配方中各物所占的比例了，即便是非常微弱的差距，效果也会是天差地别。”

“你是怎么发现这其中秘密的？”李明珠看着她，疑惑问道。

这个问题她其实已经在心中酝酿很久了，无论是石头落地的问题，还是那马蹄铁，亦或是那种看透人心的方法，再到如今的火药，千百年来，整个天下都没有一人发现这其中的奥秘。

为何偏偏是他为何偏偏每次都是他？

难道他真的比全天下所有人加起来都聪明吗？

李易心道还能怎么发现，靠着前人几百上千年的知识积累，以及脑海中的图书馆作弊而已……

“当初只是做爆竹玩，做着做着，一不小心，就发现了……”李易看着她说道。

李明珠撇了他一眼，觉得他到现在还能好好的坐在这里和她说话，上辈子一定积了不少德。

随后她就又想到了一个问题，再次开口问道：“这么说的话，别人也能发现这其中的玄妙了？”

李易揉了揉眉心，她能管得住自己，还能管得住别人啊？

“从概率学的角度上来讲，的确是这样的。”李易看着他说道，“或许是几天，几个月，几年，甚至几十年，但或许明天就有第二个人发现。”

“概率学……”李明珠脸上的表情又开始疑惑了，“什么是概率学？”

“这个不重要。”李易摆了摆手，看着她，认真的说道：“重要的是，我把配方交给你之后，你打算怎么办？”

“如今边境之上，我景国兵士正在和齐国交战，若是火药真有你说的威力，必定是大功一件，如果能在战场之上立功，父皇不可能不赏你，封官晋爵都是大有可能的。”李明珠想了想，看着他缓缓说道。

此等国之重器，若是被普通人发现，等待他的不会是赏赐，而是灾难。

为了防止秘方外泄，他很有可能会被秘密处死，最好的结局，怕也是终身监禁起来，因为这秘方事关重大，一旦泄露给他国，后果不堪设想。

但是李易不一样，他表现的越发出色，在父皇的心中分量就越重。

他本就是父皇极为欣赏的人才，之所以还没有调他入京，只让他做一个小小的县尉，是想要他在这里好好的打磨两年，毕竟他虽然胸中沟壑万千，但性子实在是疲懒，如此性格，是不适合在朝堂之上发展的。

其实最开始的时候，连她自己也不知道，父皇为何会对只见过一面的人如此看重，仅仅凭他之前的作为，可还远远不够。

但之后发生的事情，却让她不得不承认，父皇到底是父皇，看人的眼光远非她能比。

坐在她对面的年轻人，是一个能够不断创造奇迹的存在。

那句话说完之后，她便看着李易，却发现他的情绪并不是很高的样子。

“读书人毕生追求的，也无非就是封官晋爵而已，可你好像，对这些并不感兴趣。”她终于问出了疑惑许久的问题。

李易看着她，反问道：“若是每个人的理想都相同的话，作为公主殿下的你，此刻不应该是处在深宫之中吗？”

李明珠一时语滞，不知该如何回答。

片刻之后，她再次抬头看着李易，说道：“你知道，这样的生活不可能一直下去的。”

李易不置可否的点点头，经历过这次的事情，他也意识到之前的想法是有多么幼稚，生活在这样的时代，想要过无忧无虑的逍遥日子哪有那么容易，即便是决定着所有人日子过的是否逍遥的皇帝，怕是也和逍遥这两个字沾不上边。

“那些绿林众人，官府不可能时时盯着，虽然他们对你的娘子没有什么威胁，但其他人，终归是有些麻烦的。”李明珠看着他说道：“我会在府城中寻一处地方，让他们先安置下来。”

对于柳如仪，她之前还会在心里有一些相互比较的心思，此刻，则是真正的没有一点想法了。

“火药之事，等你回到府城之后，我们再详谈。”李明珠没有再追问李易火药配方的问题，起身拍拍手告辞。

“昨日能发出火光和巨响的东西，可有名字？”走到门口时，她又回头问了一句。

“或许可以叫它手榴弹？”李易想了想说道。

“……”

“那就叫它“天罚”吧。”顿了顿，李明珠点点头，干脆的转身离去。

李易在院子里坐了一会儿，脸上浮现出思索之色，片刻之后，同样的起身离开。

公主殿下没有直接拿走火药的配方，的确出乎了他的预料，不过他也清楚，她是在向自己传达一种态度，一种善意的态度。

李易叹了口气，他不得不承认，公主殿下很有魄力。

不过，这种烫手的东西，若非必要，以后是不能再碰了……

再次回到自家院子的时候，小环正顶着两个红肿的眼睛，晾晒李易走之前洗了一半的底裤。

看到李易的时候，小嘴一瘪，眼眶里面立刻蓄满了泪水。

昨夜她一个人留在县衙里面，担心了整整一夜，直到早上，才被那位捕快姐姐一起带上来。

“姑爷……”

下一刻，便像乳燕投怀一般扑到了李易怀里，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。

第两百三十八章江湖浪起

小丫鬟昨夜一夜都没睡，这个时候终于放下心，扑到李易怀里，哭着哭着，声音逐渐小了下来。

片刻之后，李易看着已经发出均匀呼吸声，脸上犹有泪痕残留的少女，有些无奈的摇了摇头，弯腰将她小心的横抱起来，回到自己的房间，轻轻的让她躺在床上之后，帮她盖好被子。

昨夜虽然惊险，但经此一事，怕是再也没有哪位绿林匪徒敢来柳叶寨找麻烦了。

经历过惊天动地之后，一夜的时间，柳叶寨又恢复了往常的平静，但另一些地方，波涛才刚刚掀起。

远离府城的路边茶舍，向来都是江湖武林中人的聚集之处，喝茶歇脚只是其一，还有一个重要的原因，是在这里能获取到最新的情报信息，武林中发生的大事小事，有很大一部分，都是从这里传出的。

茶棚是用几根木头简单搭建起来的，冬日的天气森寒，顶上用草帘盖住，周围则是深色粗布遮挡，棚内空间不大，数张老旧的木桌周围，竟是全都坐满了人，空间显得有些拥挤。

两名精壮汉子掀开布帘，寒风从外面灌进来，看到茶舍内如此拥挤，似乎没有落座的地方，两人皆是怔了一下，没有立刻走进来。

“要进就赶紧进来……，今天这怪风，真是冷死个人了！”被外面的冷风一吹，距离门口最近的一人紧了紧身上的衣衫，催促说道。

两人放下布帘，走进来之后，左右四顾了一下，还是没有找到位置，干脆在墙角的位置蹲坐下来，说道：“小二，来壶热茶！”

“好嘞，客官稍等！”

小二有些疑惑的摸了摸脑袋，茶舍的生意向来冷清，这两日倒是出奇的好，屋内的位置时常不够……

很快就将这丝疑惑抛下，跑去准备茶水了。

“祝屠夫他们到现在还没有消息，怕是凶多吉少了。”两人蹲在地上，等那小二上茶的过程中，一名方脸汉子喃喃说道。

“想来也是。”另一名汉子点了点头，又道：“不过此事也未免太过匪夷所思，祝屠夫一行数十人，放眼整个江湖，也是一股不小的势力，怎么会就这么无声无息的消失，连一点消息都没有传出来。”

“死了也好，江湖中总算能少一些乌烟瘴气。”方脸汉子接口道。

“两位兄弟，可是在说那剔骨刀祝屠夫？”一道温和的声音从前方传来，两人抬头望去，看到前面某处桌前，一名男子正微笑看着他们。

“正是那祝屠夫。”方脸汉子拱了拱手说道。

“两位兄弟，可否上桌一叙？”那男子笑了笑，对身旁几人说道：“大家挤一挤，给两位兄台让个位置。”

“那就谢过几位兄弟了。”那两人对视一眼之后，也没有推辞，坐在了那几人让出来的位置上。

“在下陈正声，不知两位兄弟如何称呼？”男子亲自为两人斟上茶水，笑问道。

“陈大侠之名，如雷贯耳。”两人惊讶的看着那名男子，随后那方脸汉子介绍道：“在下张度江，这位是舍弟。”

听到对方自报姓名之后，两名汉子这才放下了心。

眼前这位陈大侠，可不是那些自称为绿林好汉的人能比的，对方出身名门世家，年纪轻轻便已小有名气，外出闯荡江湖之时，锄强扶弱之事做了不少，在武林中素有美名。

和同桌的几名男子互通姓名之后，说话间也变的随意起来。

“张兄弟刚才说到祝屠夫，可是有他的消息？”陈正声见两人望着他，解释道：“实不相瞒，在下已经追踪祝屠夫很久了，那恶人自称好汉，为祸武林，我等侠义之士，无不想除之而后快，但奈何一直找不到他的踪迹，此次听闻他在庆安府出现，便立刻赶来了。”

张姓汉子喝了一口茶水，说道：“我们也只是知道，以剔骨刀祝屠夫，催命鬼崔阎为首的数十名绿林匪徒，要去那柳叶寨找一名女子的麻烦，但奇怪的是，昨夜行动之后，就再也没有他们的消息了。”

“可是那名柳姓女子？”陈正声开口问道。

张姓汉子点了点头。

“早就听闻庆安府有女中豪杰，生擒无数江湖败类，实乃我辈楷模，前日听闻此事，本欲召集同道相助，奈何还是晚了一步。”陈姓男子叹了口气，语气无不惋惜的说道。

“呵呵，剔骨刀祝屠夫，如今已经被人剃了骨头，催命鬼崔阎，也早就去地府见阎王了。”这时，一道声音从旁传来过来。

茶舍之中，众人本来都在听陈姓男子说话，此言一出，说话之人立刻成为了茶舍的焦点，无数道视线都望了过去。

“阁下所言到底是什么意思，莫非……”陈正声一脸惊疑的问道。

那人再笑一声，说道：“昨天夜里，祝屠夫等人上山不久，山中忽而传来几声惊天巨响，隐有火光雷鸣闪动，据说是那祝屠夫等人平日里作恶多端，惹恼了老天爷，降下天罚将他们全都劈死了。”

陈正声笑笑，说道：“此等说法未免太过荒谬，莫非兄台真的信了？”

天罚之说，他今日也曾听过，但也只是一笑了之，如若此事不假，天下的恶徒，不早就被劈了个干净？

那人站起身，向门外走去，掀开布帘的时候，淡淡的说了一句：“今日清晨，有人看到官兵将崔阎等人的尸体运下来，听在衙门里当差的兄弟说，昨夜作乱的数十绿林匪徒，已经尽数伏诛……”

“尽数伏诛！”

茶舍之内，所有听到这句话的人，脸上都露出了无比震惊的表情。

若是祝屠夫他们只有几人，被那女子杀了，他们或许只会以为那女子武功很高，并不会太过惊讶……，但那可是数十名绿林众人啊！

这一股力量，放在整个武林也是不小的势力，实在难以想象，他们居然全都死了……

众人还想再追问下去的时候，刚才说话的那人已经离开了茶舍，明显不愿意再多言。

不少人心中震惊，难以消化这个消息的时候，也有几人暗自变了脸色。

江湖之上，关注这件事情的人并不少，半天的时间，就有类似的消息从各处传了出来，而和祝屠夫一起的那数十人，自从昨夜之后，再也没有一个人见过，也无形的论证了这个消息的真实性。

直到有人凭借种种关系，从官府得到了确切的消息，为了抓捕那些恶徒，官府早就派了高手埋伏在那里，等着他们自己送上门来，而昨夜那群匪徒，负隅顽抗，冥顽不灵，的确已经尽数伏诛……

这一个消息，无疑是给本来就不太平静的湖面扔进了一块巨石，巨大的浪潮，以庆安府为中心，向着四面八方席卷过去。

第两百三十九章安家府城

对于宁王府的下人来说，今天是很平常的一天。

王妃每日都会在花园小坐片刻，在王府工作了一辈子的园丁，照例每天早上用剪刀修建花草，王妃喜欢干净，她常去的地方，每天几乎不间断的都会有人打扫，下人们各司其职，在自己应有的位置忙碌。

一名衣冠周正，样貌英武的男子走过时，引得王府中的侍女频频侧目。

“是林护卫啊……”

几名侍女的脸上露出了倾慕之色，眼睛直勾勾的看着男子的身影消失，窃窃私语起来。

“哎，你们有没有发现，林护卫刚才走过去的时候，多看了我一眼呢。”

“去去去，林护卫明明是在看我。”

“呸，你们两羞不羞，人家林护卫的眼光哪里会那么差……”

……

……

几位侍女说着说着，开始互相推搡调笑起来，看的不远处的几位家丁直吞口水。

“不就是护卫首领吗，他再厉害，不也和我们一样是奴才？”

想到那些侍女看刚才那男子的眼神，几人的心里就很不是滋味，同样是做下人的，那姓林的不就是比他们英俊了一点，身手好了一点，更受王爷器重一点吗？

有什么了不起的……

那一群只知道以貌取人的丫鬟们，实在是庸俗至极，昨天晚上一名家丁起夜的时候，还看到那家伙和一群人大半夜从外面回来，鬼鬼祟祟的，不像是去干了什么好事，有机会一定要提醒她们几句，知人知面不知心，可千万不要被那姓林的三言两语给骗了……

林姓男子自然不知道这些侍女和家丁的心理活动，大步的向着王爷的书房走去。

王爷爱书成痴，王府之中仅仅书房就有两个，里面摆放的全是各种珍贵的书籍，每日王爷若不是陪着王妃，有九成的可能都在书房里面。

走到书房门口的时候，自然有老管家进去通报，片刻之后，老管家从书房走出来，对他点点头之后，林姓男子推开门走了进去。

“王爷。”

恭敬的对着书桌对面的中年男子行了一礼之后，便在一边等着。

“昨夜轩儿差遣你们出去，到底所为何事？”等了片刻之后，宁王的声音才传了过来。

“回王爷，是因为那……”对于王爷，他自然不敢隐瞒，将所有的事情都合盘托了出来。

“在我们赶过去之前，那边的冲突就已经结束，公主的人也在那里，让我们直接回来，只是听说李县尉他们毫发无伤，那些绿林匪徒尽数伏诛，至于昨夜具体发生了什么事情，属下就不知道了。”

昨天他们还没有到达柳叶寨，就被公主的人赶了回来，知道的也只有这些。

“什么，竟有此事？”宁王闻言微微一愣，此刻才意识到，原来昨天那李易来王府求见他，居然是为了这件事。

若是事先知情，他倒也不会那样将他拒之门外，此时却是晚了。

不过，有明珠从宫里带过来的那些高手，想必那些绿林匪徒也翻不起什么风浪。

这侍卫首领本想将看到的白光和巨响也说出来，但回来的路上，有些兄弟说是地动，还有的说是闹鬼，连说天罚的都有，他此刻也实在是不知道如何开口，为了避免说错，干脆闭口不言。

宁王叫他过来，也无非是想要了解李轩做了什么事情，至于那李易，无事当然最好，若是有事，他也只会惋惜片刻，或许明日便会将此事彻底忘记。

毕竟，这些普通人对他来说，都无关紧要。

摆了摆手，示意那护卫可以出去了。

“属下告退。”林姓男子施了一礼之后，退出了房间。

宁王摇了摇头，将此事抛在脑后，将注意力再次放在了眼前的书籍之上。

……

……

一天之内，柳叶寨几十户人走的只剩十余户，李易说服他们并没有费多少工夫，几乎所有人都同意搬去府城住。

甚至也谈不上说服，他只是提了一句，众人便欣然应允。

住了一辈子的地方，感情当然会有，但寨子的地理位置实在太过偏僻，来去都不方便，这些人几乎都是从一开始就跟在李易身边做事的，因此在危急时刻也都没有离去，卖了这么久的冰糖葫芦，如意露也有分红，家中银钱已经积累了不少，以前没有过的心思，也逐渐的活泛起来。

住在府城，有着诸多便利，更何况搬家也不用出银子，自然会有人安置，这等好事可不常碰到。

“嘿嘿，姑爷，你说搬，我们就搬。”老方又恢复了憨厚的样子，这几个月来的经验告诉他，听姑爷的不会错。

至于其他人，他们只知道紧跟着老方的脚步，有饭吃，有钱赚，还有新房子住……

虽然这里不是京城，但以公主的身份，在府城安置十余户人家还是很简单的事情，当然，不可能每家每户都分到大宅子，那地方的位置也算是在黄金地带，据说以前是一位富商的的府宅，面积不小，里面有不少独立的院落，足够安置下这么多人。

中午的时候，李明珠派来了两人，接他们下去。

当天下午，所有人就已经收拾好了行礼，家中本来也没有什么贵重物件，到时候缺什么，再在城里购置。

“这就要走咧？”寨子门口，二叔公拄着拐杖，望着空荡荡的寨子，老脸上浮现出了缅怀之色。

“二叔公，您就别难过了，我们去山下可是住大宅子的！”老方见状，安慰说道。

别说是在这里生活了一辈子的二叔公了，就算是他，要走的时候，心里多少也有点舍不得。

“走吧，走吧……”老人摆了摆手，再次看了一眼寨子之后，率先向着前面走去。

老方急忙追了上去：“二叔公，山路难走，要不要我背你？”

“这几步路，我这老胳膊老腿还是可以的……”

“那您的包袱，我来拿着吧……”在二叔公面前，老方格外的殷勤。

“姑爷，我们去了府城，还回来吗？”小环怀里抱着自己的小包袱，走出寨子的时候，抬头看着李易问道。

“不回来了……”李易摸了摸她的脑袋，笑着说道。

小丫鬟点了点头，再次回过头，深深的望了一眼这个她从小长大的地方，脸上有些不舍，但很快就化作了坚定。

她是丫鬟啊，小姐和姑爷在哪里，她就在哪里……

这样想着，小脸上又露出了笑容。

失神了片刻，回过头的时候，李易他们已经走出了数十步，她抱紧了怀里的小包袱，急忙追了上去。

【ps：开学了，比较忙，再加上其他的原因，最近非常不在状态，努力调整。】

第两百四十章不幸言中

宅子的位置很好，算是庆安府城的高档住宅区，周围人家非富即贵，不知道是不是巧合，隔壁就是公主殿下的府上。

分给李易的院子是最大的，不过他却没有住进去，这处地方距离如意坊，也只有不到一刻钟的路程，在那里已经住的习惯了，没有必要搬来搬去。

老方他们对于这处新家明显很满意，看到自己的房子之后，因为搬离柳叶寨而产生的那一丝惆怅很快就消失不见。

虽然距离他想象中的娇妻美妾大宅子还相差甚远，但至少已经向着目标迈出了一大步，有进步就是好事，闪着光的美好未来正在等着他们。

也不用再担心那些绿林匪徒来找麻烦了，再没脑子的家伙也不敢同时聚集起那么多人在府城撒野，而没有那么多人，遇到老方他们，会死的很难看。

火药的配方已经交给了李明珠，这东西没有被人看到，他一辈子都不会交出去，但既然事情已经到了这一个地步，只能装作大方的献出去。

至于之后他们会用这东西做什么，他不知道，也不想知道。

然而世界上的事情就是这样，意外永远都来的那么突然，没有人知道下一刻会发生什么。

第二日，本来在家继续修养的李易，被一名捕快匆匆忙忙的叫去，半个时辰之后，出现在了紧邻府城的某处村中。

李明珠在他之前已经到了，此刻正站在某处院墙之下，脸上露出思索的表情。

在来的路上，那捕快已经将事情大致给他介绍了一遍。

此处名为刘家村，他们现在所处的位置，是刘家村一位地主的家里。

今天早上，这地主家的下人来衙门报案，说是家里发生了一件怪事，几名捕快随那下人过来探查。

事情说大不大，说小不小，那位刘员外家的三头牛，昨夜诡异的死了两头，耕牛都在官府备过案，私自宰杀可是要坐牢的，接连死了两头，必须得有一个说法，若是李易没有请假，今天一早就应该是他带着衙役们来查看了。

“怎么了，事情有蹊跷？”李易走到李明珠面前，略有些疑惑的问道。

死两头牛这样的事情，李明珠闲着没事了可能会管一管，毕竟爱管闲事是她的天性，但昨天刚刚拿到火药配方，现在的她应该没这个闲工夫才是。

“你看，这里是不是……”她看着李易，指了指这处倒塌了一段的院墙周围，语气有些惊疑。

李易顺着她手指的方向看去，也是微微一愣。

丈许高的院墙塌了一部分，墙根处凹陷进去，出现了一个黑色的大坑，李易微微错愕之后，捏了一撮地上的泥土，放在鼻间闻了闻，嗅到了一种熟悉的刺鼻味道。

这一次，连他的心里也有些惊讶了，不会……真的这么巧吧？

转过头，和李明珠目光对视，微微点了点头。

“没错。”

……

……

“两位大人，就是给小人天大的胆子，小人也不敢杀牛啊！我真的不知道它们是怎么死的！”

一个穿着员外服的胖子哭的一把鼻涕一把泪，声泪俱下，实在是见者伤心，闻者流泪。

这个时候，他当然没有办法保持淡定，这件事情万一要是解释不清，罪责归到他的头上，他可就真的完了。

“行了行了，别哭了，昨天晚上到底发生了什么事情，从实招来。”李易被这家伙哭的有些心烦，摆了摆手说道。

现在的问题，已经不是死了两头牛的问题了。

不知道是哪一位人才，居然真的将黑火药搞了出来，如果这件事情不能交代清楚，可有不少人要倒霉了。

见到县尉大人发话，那胖员外立刻止住了哭势。

“大人，事情是这样的，昨天小民刚刚娶了第三房小妾，夜里和宾客多喝了几杯，醒来的时候，子时已经过了，小民脱了衣服……”

“这一段跳过……”

“小人正打算那个……，忽然听到外面传来一声惊天的声响，吓的小民当时就软……”

“这一段也跳过……”

“……”

“府上的下人过去看的时候，牛棚里的牛死了两头，连院墙也缺了一个口子。”胖员外此刻想起这件事情还有些心有余悸，惊恐的说道：“有下人说夜里起夜的时候，看到牛棚那里火光冲天，有一道雷霆从天而降，劈开了院墙，两头牛也被老天爷收去了……”

“小民发誓，以后一定吃斋念佛，修桥铺路，多为乡亲们做好事，只求老天爷看在小民上有老下有小的份上，千万不要在降下神雷了……”

刘员外跪在院子里，不停的磕头，想来昨天晚上的动静，也是将他吓了个半死，而且那个尴尬的时候被吓到，以后的幸福生活到底还能不能有，也是一个问题。

“确定是火药无疑了。”李易转头看着李明珠，小声说道。

公主殿下按了按眉心，看向李易的眼神无比复杂。

昨天他才刚刚说过，从那什么“概率学”的角度来看，短则一天，多则几十年，总有人会发现火药的奥秘果然被他言中了，而且是最坏的一种可能。

“看我干什么，又不是我干的。”

李明珠撇了他一眼，她当然知道不是李易干的，大晚上城门关了也没有人能够出来，而且，他能没有一点私心的献上配方，又与这刘员外无冤无仇，也没有必要搞出这样的事情。

为今之计，是要尽快的找出知道火药配方的人，万一被有心人利用，后果将不堪设想。

“仔细想想，你平日里和什么人都有仇怨，一个都不要遗漏。”李明珠看着刘员外，皱眉问道。

“没有没有，小民平时一直安分守己，与人为善，并没有什么仇人啊。”刘员外一脸的疑惑，摇摇头说道。

“那就是承认两头牛的死是你的过失了？”公主殿下的脸色有些不善了。

“邻村的张员外，去年因为一块地的归属，和小民有过争吵，怕是一直怀恨在心。”

“刘二狗，他是村里的庄户，和小民素有仇怨。”

“实不相瞒，前些日子和隔壁跛子刘家里婆姨的私情被他撞到了，虽然赔给了他一贯钱，但这几天总觉得他看小民的眼神很怪……”

“……”

被李明珠望了一眼，刘员外的失忆症立刻痊愈，滔滔不绝的讲了起来。

旁边早已有她的人将之全都记下，片刻之后，刘员外苦着脸，说道：“二位大人，除了这些，小民真的记不起来了。”

那记录的人抽了抽嘴角，纸上写着的，林林总总已经有二十多个名字了。

“老爷，从昨天开始，三夫人就没有吃饭，刚才厨娘将饭菜端过去，三夫人还是动也不动，我们怎么劝都没有用……”一个圆脸少女从门外跑进来，边跑边说，看到屋内穿着官家服饰的几人时，立刻愣在了那里。

李易心中觉得，这位三夫人，怕也是位有故事的人。

不过在这个时代，这样的事情多了，父母之命，媒妁之言便是全部，女子能嫁给一个如意郎君的概率。低的可以不计。

刘员外干笑一声，说道：“让两位大人见笑了，小民这位三夫人，在勾栏待的久了，昨日刚刚进府，可能还不太习惯，小民以后会慢慢调教的。”

“勾栏？”李易和李明珠的视线同时望了过去。

第两百四十一章公主的担忧

“是啊！”

说到这位三夫人，刘员外嘴角的笑意不由的展了开来，连有可能要吃官司的事情都忘记了。

“不是我吹嘘，虽然勾栏里面水灵的女子不少，但允娘可是其中数一数二的，不知道有多少人想要讨她做一房妾室，要不是他爹还欠了我一堆租子没交，这件事还真便宜不了……”

“你说的勾栏在哪里？”刘员外话还没说完，就被李易挥手打断了。

刘员外伸手指了指一个方向，说道：“不远，就在东边的城墙下面，二位大人走到城门口的时候就看到了。”

李易想了想说道：“把你那三夫人叫来。”

“这……”刘员外脸上浮现出犹豫之色，这三夫人他昨夜才娶来，还没来得及洞房，看这位大人的样子，莫非是要……

刘员外心里大悔，早知道刚才就不那么吹嘘了，这下倒好，娶回家的小妾可能要飞了……

“去，把三夫人叫来！”瞪了那少女一眼，要不是她冒冒失失的闯进来，又哪有现在的事情？

刘员外倒是也不敢拒绝，毕竟他这桩官司还没个结果，要是得罪了眼前的大人，可没他的好果子吃。

那少女慌忙的跑出去，没一会儿，就扶着一位年轻女子走了进来。

女子长得倒是眉清目秀，只是脸色苍白，透着一股楚楚可怜的姿态，姿色在李易看来倒是一般，虽然身边的公主殿下穿着中性服装，光芒也远远的盖过了这位三夫人。

不过，刘员外怎么不得有三十岁往上，这么一位看起来顶多二八年华的姑娘，给他做妾倒也是糟蹋了。

“两位大人问你几句话，要如实回答，不然看我怎么收拾你！”刘员外看了那女子一眼，板着脸说了一句。

“你闭嘴。”李明珠淡淡的望了刘员外一眼，对方脸上立刻露出笑容，识趣的闭上了嘴巴。

“昨夜这里发生了什么事情，你可知道？”李明珠看着她，看似随意的问道。

她话音刚落，李易就清楚的看到了这女子的脸上浮现出了一丝慌乱，虽然很快的就恢复了正常，但想要逃过公主殿下的眼睛，显然也是不可能的。

“你先出去。”李明珠指了指刘员外说道。

刘员外其实是不想出去的，但刚才记录的那名男子手搭在他的肩膀上，稍稍用力之后，他就乖乖的跟着对方走了。

其余几人也都退到了门口的位置，不让任何人靠近。

“刘员外已经走了，你说吧。”李明珠看着她说道。

“两位大人可能是弄错了，我真的什么都不知道。”那女子的脸色忽而变的苍白，但还是咬牙说道。

李易笑了笑，说道：“我知道你不想给刘员外做妾，我们能找到你，自然也能找到昨夜那人，如果你现在能老实交代……”

李易指了指李明珠，说道：“这位大人可以为你做主，把你从这里解救出去，你以后也就不用再给刘员外做妾了，若是有想嫁之人，官府给你做媒，也不是不可能。”

那女子听李易的前半句话，脸上浮现出紧张之色，但听他说完之后，眼中忽而浮现出几分希冀，面色变换不定，片刻之后，咬了咬下唇，似乎是做了什么决定，抬头看着李易，问道：“大人说的可是真的？”

李易只是微笑看着她，没有再开口。

女子脸上再次浮现出踌躇之色，眼神逐渐变的坚定的时候，忽然“扑通”一声跪了下来。

“小女子愿意说，只求大人能对他从轻发落……”

……

……

“留下两个人看着他，其他人跟我来。”两人从房间里走出来，李明珠吩咐了一声，就大步的走了出去。

李易看了着刘员外一眼，不急不忙的跟了上去。

瓦肆和勾栏在这个世界的地位，类似于后世那些娱乐广场和电影院的样子，当然，这里提供的服务更多，以说唱表演艺术居多，各种杂耍技艺，在后世却是很难见到。

而这些地方在这里并不少见，一些偏远的县城，也会有瓦肆的存在，无非是规模要小一点罢了。

江湖艺人们聚在瓦肆之中，献技斗艺，各呈其采；他们路数各异，流派不同，在瓦肆里分别拉起不同的场子，围成一个个小圈子，用栏杆绳索布幔相互隔离开，一个圈子就是一个勾栏。

城外的瓦肆比之城内，要更简陋，也更加的混乱，瓦肆之中自成江湖，虽然因为人群驳杂，不太好管理，官府向来不喜这样的地方，但瓦肆勾栏这样的场所，在民间却极受欢迎。无论是升斗小民，亦或是武林豪客，都喜欢在这样的地方看热闹。

李易和李明珠走进瓦肆之后，按照那女子说的，向着其中一处最大的勾栏走去。

因为是白天，勾栏之中人并不多，几人掀起帘子走进去的时候，立刻就闻到了一股略微有些刺鼻的味道。

只见台上烟火大起，几个带着面具披散头发的人，在台上蹦蹦跳跳，似乎是一种奇怪的舞蹈，锣声四起，热闹非凡。

“应该就是这里没错了。”几人径直的走到了台子后面，幕后是不允许看客进入的，有几名勾栏中人本欲拦截，被那几名男子给挡开了。

幕布后面，一名年轻男子正用扇子将火药燃烧产生的烟雾扇到台前，听到身后传来一阵脚步声，回过头之后，看到几名陌生人向着这边走了过来。

“沈良？”为首的年轻人试探的问了一句。

“你们是？”

年轻男子有些疑惑的站起来，刚刚开口说了一句，有两名男子走过来，按住了他的肩膀。

……

……

年轻男子只是一名普通的江湖艺人而已，将她带回去之后，没有费多少工夫，便一五一十的将事情招了出来。

故事其实很老套，两名身份卑贱但却互相喜欢的年轻男女，有情人不能终成眷属，刘员外作为故事里面的最大反派，仗着地主身份，半强迫的取了女子为妾，作为情郎的男子当然不会善罢甘休，但是苦于身份地位，没有别的手段，只能在新婚之夜，将刘员外家的院墙炸了，放一场免费的烟花，以此送上对刘员外的祝福。

没想到炸的地方没有选好，恰好在牛棚旁边，两头牛没有被炸死，是被身边突然传来震天的巨响吓死的，也幸好沈良没有在火药里混上铁片的想法，否则另一头牛怕是也难以幸免。

至于火药的配方，也不难解释。

沈家往上数三辈，都是伶人兼烟火匠，靠着这一手绝活，在勾栏中混口饭吃，整日和这些东西打交道，几十年里，到底能摸索出来一些东西。

虽然还没有达到后世研究出那种最精确的比例，在工艺上也有很多不足，但用来炸一炸院墙，还是绰绰有余的。

沈良的父亲，就是被这种不小心发现的东西给炸死的，作为沈家目前的独苗，沈良一直都将它当成是不传之秘。

刘员外这次是将他逼急了，摸黑干了这么一件事之后，就匆匆逃回了家，没想到才过了半天，官府的人就找上门来了。

如果李易没有猜错的话，以后在勾栏之中，怕是再也见不到沈良和芸娘两个人了，而刘员外，下一次娶的也还是第三房小妾。

当然，以公主殿下的做事风格，两人以后的日子怕是会过的更好，虽然在人身自由方面会有所欠缺，但有情人终成眷属，吃穿用度也不会发愁，这和他们以前的生活相比，已经是一个非常圆满的结局了。

对方能做出简易版的炸弹，并不是巧合，有了第一个就有第二个，第三个，或许在某个地方，还有人已经发现了黑火药的奥秘但这些，应该是公主殿下需要担心的。

看着明显有些心事的公主殿下，李易脚步略微加快，走过去拍了拍她的肩膀，笑着说道：“不如我们再商量一件事情，如何？”

第两百四十二章被孤立的世子

“你真是这么想的吗？”李明珠看着他，目光有些复杂。

疑惑，意外之中，又有一丝了然，各种情感交杂在一起，对他明明有盖世才能却自甘堕落混吃等死感到十分惋惜和不解……

李易目光真诚，无比认真的点了点头，“真的。”

“别忘了你刚才说的话。”

公主殿下走的时候有些失望，李易的心里却轻松了许多。

沈良是个人才啊，虽然出身卑贱，但多么低微的身份都不能埋没他的才华，发明出了“天罚”这一个国之重器，使得并不多么强大的景国在诸国并起的时局中，多了一个厉害的杀器，如今齐国犯境，边境失稳，民不聊生，但这些都只是暂时的，要不了多久，就会重新安定下来。

那个叫做“齐”的国家，一定会先尝尝景国“天罚”的厉害，在没有想到破解法子之前，两国可以长期的处在和平友好，共同发展的友谊之路上。

而“沈良”这个名字，也必将被历史所铭记，黑火药的发明者，黑色的陶罐带着生锈的铁片在战场上收割敌人的性命延续了几千年的冷兵器时代，因为这一个名字，出现了第一次的重大转折……

李易心里面想着这些事情的时候，正陪着如仪她们在街上闲逛，经过了四个人吃饭时候开的一场家庭会议，还是决定从如意坊搬到新家。

原因无他，如意坊除了前面的铺面之外，后面勉强算是有两间卧室，一间当然是李易的，一间如仪如意小环三个人住，凑合几天还好，时间久了，挤来挤去的很不方便。

比较而言，新家的地方就要大了许多，除开厨房和储物的房间之外，卧室能余下三间，并且房间的面积也要更大，虽然还是没有条件每个人一间屋子，但要比如意坊好上太多太多。

今天出来是给家里添置东西的，家里面大件的家具倒是齐全，但还有些小物件需要置办，四个人在街上逛了一下午，快要做饭的时候才回去，李易的手上拎着大把大把的东西，决定以后还是少跟着她们出来逛比较好。

搬到对面院子的二叔公舍不得那一把摇椅，差老方他们去寨子里把那东西搬下来，李易顺便让他把自己的那张也搬过来，韩伯年纪大了，做一张椅子要费不少功夫，还是别再折腾他老人家的好。

如仪和小环做饭的时候，李明珠差人来将李易叫去。

“这是他昨天晚上所用的东西。”李明珠指着放在院中桌上的一物说道。

才见过不久的沈良，恭敬的站在院子里。

短短两天的时间里面，他的人生发生了重点的转变，对于眼前这位身份明显极为尊贵的贵人，态度极为恭敬。

若不是她，他现在还在勾栏中打杂，每日挣上几个铜板，只求果腹，喜欢的女子成了别人的小妾，他只能每天晚上对着月亮哀叹……

李易低头看去，这是一个黑乎乎的罐子，口部用泥土密封，外面引出了一根长长的引线，从外面看，和他做出来的那东西没有太大的差距。

唯一比较直观的区别，可能是对方用的罐子比较丑一点。

李易是有着前人的经验，才能毫不费力的做出这东西，但沈良就不一样了，在这个时代能将黑火药的最佳配比找到，必定是经过了至少数千次的试验，或许经历了几代人的努力也不一定，对于火药的理解，要比李易强很多。

李明珠看着他，疑惑问道：“依照配方做出来的“天罚”，威力为何比你说的要弱很多？”

“或许，你可以试一试，将他们碾的的更碎一点，要多碎有多碎，然后再找些鸡蛋，将蛋清挑出来，不要蛋黄，用木筷搅拌，让他们凝结成小颗粒，再用竹筛不停的筛选，绿豆或者米粒大小就行，最后将筛选出来大小适中的颗粒放在罐子里面压实……”李易看着她，说道：“当然，我只是建议，至于到底管不管用，就不能保证了……”

“还有啊，千万记得，这东西不能见明火，一点火星都不能见，制备的时候，周围最好不要有铁器，这东西要是炸了，可不得了……”

“另外，还要记得，下雨天的时候，这东西就不能用……”李易指了指沈良，说道：“这些事情他应该懂得不少，以后多摸索摸索，威力应该还能提高不少，再多我就不懂了……，不说了，家里饭快做好了，回见……”

说完之后，他随意的摆了摆手，大步的向回走。

没有必要的话，和这玩意儿还是保持一点距离，他可不想当这个世界的诺贝尔，火药这东西，遇到了有多远闪多远，绝对没错。

李明珠有些无奈的看着李易逃也似的离开，揉了揉眉心，这才转头看着那沈良问道，“他刚才说的，你都记住了吗？”

“都记住了。”沈良点了点头，急忙说道。

家里几代人都是研制这个的，刚才那位大人说的很多东西，他其实早就清楚，但也有一些，还是第一次听闻，此刻默默的记在心里，留待之后慢慢试验。

李轩走进来的时候，刚好碰到李易走出去，准备抬头打个招呼，却见他摆了摆手，径直从自己的身边走过。

他疑惑的摸了摸脑袋，向着前面走去的时候，刚才还站在那里的明珠也不见了踪影。

“这是怎么了？”

李轩一脸的疑惑，他们为什么都躲着自己？

那日王府的护卫回去之后，就立刻向他禀明了情况，得知李易一家相安无事，他也就不再担心，如意坊没找到李易，便过来问问明珠那晚到底发生了什么事情。

但两人这种明显刚刚商量过事情，却不想让自己知道的态度，却让李轩有些摸不着头脑。

就类似于幼时在皇宫中，那些皇子们玩耍之时，从来不带自己一起的感觉……

他的心里有些郁闷和委屈，他比李易认识明珠要早十几年，在明珠之前早就认识了李易，为何现在，他们两个反倒“如胶似漆”的，偏偏将自己孤立起来？

第两百四十三章为老不尊二叔公

李易其实一点都没有孤立李轩的意思，和一根筋的他打交道，要比和公主殿下打交道容易多了。

实在是火药这种东西太过敏感了，普通人不能碰，除了皇帝之外的王公贵族更不能碰，这么做也是为他好，这件事情，参与的人越少越好，李轩更是少掺和为妙。

回来的时候，饭菜已经做好了，小环正打算给二叔公送去一份。

二叔公算是寨子里年纪最大的孤寡老人，也没有听说过他有儿女子嗣之类的，以前在寨子里，都是各家各户每天轮流给他送饭。

“我去送吧，你去洗洗手准备吃饭。”李易看她腰间还急着围裙，将木制食盒拎起来，出门向对面院子走去。

大门没关，轻轻一推便推开了，二叔公一如既往的躺在院子里的摇椅上打盹。

李易之前经常见到他坐在门口的椅子上晒太阳，偶尔拄着拐杖在寨子里转一圈，然后回来继续晒。

自从有了摇椅之后，二叔公出去闲转的频率明显降低了……

这一把神器，在二叔公这里得到了充分利用。

年轻人该多晒晒太阳，老人家更应该，二叔公的这一个习惯很好，李易时常觉得，作为寨子里最长寿的老人，这或许就是他能活这么久的秘诀之一。

“二叔公，再晒一会，记得吃饭……”

李易将食盒放在一边的石凳上，上前轻轻拍了拍他的肩膀，转身向门外走去。

摇椅上，老人半眯着的眼睛慢慢睁开，再李易即将走出去的时候，一道声音传到了他的耳边。

“等一下。”

他转过头，看着老人正费力的从椅子上爬起来。

“二叔公，还有什么事情？”李易站在原地问道，不知道老人家想要说什么，如仪她们还在家里等着他吃饭呢。

二叔公抬手对他招了招，李易虽然心中疑惑，但还是抬脚走了过去。

“啧啧，这身子骨，还是太弱了啊。”二叔公佝偻着身体，抬头看着他，摇头说道。

李易有些摸不准二叔公这句话的深意，叫自己过来，就是为了说自己身子骨弱吗？

要说弱，也应该是他老人家吧？

心里面这样想着，二叔公已经拄着拐杖，挺直了身体，用另一只手在他的肩膀上拍了拍。

李易倒是没躲，二叔公喜欢拍人肩膀的习惯他知道，反正也不会用多大力气。

下一刻，一股巨力从肩膀上涌来，他差点脚下不稳，摔倒在地。

“记住身体里面的这一道气力，慢慢尝试着去引导它，虽然你资质不佳，但只要勤加练习，有个几年功夫，在外面也不至于被人欺负了。”二叔公喃喃的说了一句，打开食盒，将饭菜放在石凳上，悠哉悠哉的吃了起来。

边吃边赞叹：“还是如仪的手艺好啊，那些个大姑娘小媳妇的，都该向她学学……”

李易呆愣愣的站在原地，感受到的确有一股微弱的气流在体内缓缓流动，虽然那气流细微的可以忽略不计，如果不仔细感受怕是都发现不了，但两辈子加起来，也是第一次有这种奇妙的感觉。

“难道这就是传说中的真气？”李易脸上掩饰不住的惊喜，柳如意曾经明确的告诉他，以他的资质，在每日苦练的前提下，或许一两年时间里，还有可能产生一点气感，但若是想要有更大的进步，这一辈子怕是不太可能了。

因此，李易成为绝世高手纵横武林的愿望已经搁浅了很久，也没有报太大的希望，想着以后去做什么危险事情的时候，带着她，不就什么都解决了？

然而安慰归安慰，好不容易有了实现年少时梦想的可能，刚刚燃起的希望之火就被柳二小姐无情的浇灭，心中怎么能不失望和郁闷。

而此时，感受到那一丝气流流动的时候，一种从未有过的力量感觉也在体内充盈起来，李易心中还是难免的有些激动。

姜还是老的辣，恨不得抱着二叔公的老脸亲上几下，低头看了一眼之后，还是忍住了这个冲动。

就在这时，只见老人似乎是想起了什么，放下筷子，说道：“虽然算是走了捷径，但这么做，好像也有一些不好的作用，到底是什么来着，忘了……”

摆了摆手，说道：“算了不想了，也没什么大不了的，顶多走火入魔，伤了残了之类，倒是没有性命之忧……”

李易脸上的笑容僵住，有一种想要跳脚骂娘的冲动。

有什么副作用，刚才拍他肩膀之前倒是说出来啊，早知道这东西还能让人走火入魔变成伤残人士，他说什么也不会冒这个险的……

没经过别人的同意乱拍什么啊，拍坏了怎么办？

他固然想成为柳二小姐一样的高手，但伤了残了的高手可就没意思了。

就在这时，二叔公一拍脑袋，说道：“好像也没这么严重，对了，我想起来了，应该是在武功大成之前，必须保持童子之身，否则破身之日，就是暴毙之时……，咦，到底是不是呢？”

李易夺门而出，不敢再听下去了，担心被这老头子吓出什么心脏问题，又担心忍不住和他动手，打不打得过另说，再听一会儿可能会被他气死。

“相公怎么了，为何这么着急？”李易给二叔公送饭送了这么久还没回来，柳如仪正要过去看看，站起来还没有迈出屋子，忽然看到他急匆匆的跑进来，急忙问道。

担心二叔公刚才说的是真的，那样可就被他坑惨了，李易立刻将他刚才说的再描述了一遍。

听他说完，柳如仪有些意外的问道：“相公已经有气感了？”

她抓起李易的手，片刻之后，脸上露出了一丝笑容，说道：“相公不用担心，相公练武的时间也不短了，就算没有二叔公，怕是再过几个月也能产生气感，二叔公只是帮相公将这个时间缩短了几个月而已。”

在这之前，其实她自己也产生过这样的想法，但毕竟她也才刚刚踏入宗师境界，若是像这样强行帮他突破，恐怕会有危险，因此也一直没有提起。

“真的？”李易松了一口气，如仪的话可信度还是非常高的。

柳如仪笑着点了点头。

“那武功大成之前，不能圆房的事情，也是二叔公胡说八道了？”这才是李易最关心的问题。

“这样的功夫虽然也有，但在整个武林也十分少见。”柳如仪看着他说道：“相公修习的心法，就算是圆房，也没有什么影响，二叔公的话不必当真。”

她本来是在阐述事实，说完之后，才觉得这句话由她说出来，房间里面的气氛忽然变的有些奇怪。

小环俏脸上红扑扑的，只顾低头吃饭，如意面色古怪，隐隐的可以看到一丝晕红。

终于明白了什么，她的脸也有些发红了。

听到如仪解释了一遍，李易终于放心，二叔公为老不尊，居然这么吓自己，下次给他送饭的时候专挑他不喜欢吃的菜……

走到饭桌前坐下，拿起筷子，抬头看了一眼，疑惑道：“小环，你脸红什么？”

又转头看了看还站在门口的柳如仪，说道：“还站在那里干什么，快过来吃饭啊！”

第两百四十四章说说那“韩前辈”吧

李易这两天又清闲了下来。

公主殿下忙着“天罚”一事，已经有两天没来烦他了。

虽然有了配方，制作方法也知道，还有一名专业人士指导，但想要完整的搞出那东西，也不是一天两天的事情，从最粗糙的形态到成熟生产，还需要一段时间。

李轩也不清闲，听说他婚期将近，虽说作为世子，有关婚事的一切都有人操办，但总归是自己娶老婆，整天在外面闲逛估计宁王也不会允许。

宛若卿那边，他只过去看了一次，进展顺利，对与那一套，他们比自己要专业的多，过几天应该就能正式表演看到效果。

这几天，如意坊他压根没去，冬天就不是卖如意露的好时节，烈酒的成本不小，只需靠着王府送来的利润，躺着也能赚钱。

或许是王府不缺这点小钱，又或许是对于这等小民不屑一顾，还可能因为世子的关系，从来不在生意上做什么文章，这一笔进项倒是从来都没有出过什么问题。

总的来说，这几天的心情还是不错的，再加上在武学上，终于有了突破性的进展，身体里面那还不如头发丝的气流，被李易玩的不亦乐乎，他曾经试着将那一丝气流运行到手上，虽然劈桌子没什么动静，但是劈一块薄板还是不成问题的。

不要求立刻变的像如仪一样厉害，也不要求追赶上柳二小姐，李易不和她们比，看到老方从外面进来，眼前忽然浮现出了一抹光彩。

“姑爷，怎么了？”老方一进来就看到李易向他招手，心中有些期待，立刻走了过去。

他这两日在家里都快要闲出病来了，以前的日子过的很苦，饭都吃不上，家里总共有几个铜板他不用数也清楚，但平日里却是没少忙，虽然也不知道在忙些什么……

现在倒是不愁吃穿了，甚至连家里存了多少钱他也不知道，只看到自家婆娘每天晚上关门之后，点上油灯坐在床上数铜板，老方实在是不知道他那不识数的婆姨到底能数出什么花来总之，日子过的越发的好了，人却越来越闲，以前还可以在如意坊招呼招呼，或者和姑爷去勾栏看戏，现在铺子关门了，姑爷也不去看戏，倒是整天看到他在院子里练习拳脚，老方撇了撇嘴，就姑爷那个体格，怎么练也没用啊。

这可是几天来姑爷第一次招他过去，老方心里期待着最好又有什么事情干，不能再这样无所事事下去了。

“这两天练武小有寸进，要不我们来比试一下拳脚？”李易站起来看着他说道。

老方脸上的表情有些发愣，意识到自己刚才没有听错之后，眼神古怪的看着李易，说道：“姑爷，还是算了吧，我就是不用双手双脚，你也不是我的对手。”

要说吟诗作对骗小姑娘，老方承认自己不如姑爷，论赚钱的本事，那就更不如了，但要是论打架，十个姑爷也不如自己，老方对于这一点十分自信。

“那你就别用双手双脚……”李易对于老方的这个提议表示十分赞同，虽然这两天进步不小，但他还没有自大到那种程度，刚才也就是随便说说，就等着老方这句话呢。

老方对此倒是无所谓，一动不动的站在原地，说道：“姑爷，来吧。”

他根本都没有做出多少防备的姿势，以他对李易的估计，就算是他的全力一击，只要不落在要害部位，对他来说就像是挠痒痒一样。

“看掌！”

李易一掌向老方的肩头击去，老方身形稳健，不躲不闪。

砰！

一身闷响之后，老方身体蹬蹬的倒退数步，一屁股坐在了地上。

以一种很不雅的姿势坐在那里，脸上的表情极度惊讶，难以置信到了极点。

揉了揉肩头的位置，隐隐的有些发麻，他看着李易，有些怀疑，眼前的人，真的是姑爷吗？

看着老方这一脸见了鬼的表情，李易对于真气的作用有了更深层次的认知，同样是一掌，有真气和没有真气加持，效果几乎是天差地别。

虽然刚才之所以能得手是因为老方轻视自己，没有一点点防备，但在这之前，就算老方没有防备，他也不可能撼动他。

以前的李易，根本看不出来自己和老方如意他们差了多少，因为无论和哪一个的差距都太大了，以至于他根本想象不到……

如今，总算是看到了那么一点渺茫的希望，为老不尊的二叔公嘴上没个正形，做事还挺靠谱……

……

……

走在街上的时候，老方对于刚才发生的事情还耿耿于怀。

姑爷怎么就变厉害了呢？

别的方面他比不上姑爷，好不容易能有一个比得过的地方，让他在李易这里找到一点点自信，可刚才发生的事情，却让他这一点可怜的自信也产生了动摇。

这要是以后连打架都打不过姑爷了，他还有什么脸面跟在姑爷后面保护他？

不行，最近这些日子懈怠了许多，回去之后还得求着二叔公再教他几招，可千万不能被姑爷比下去。

老方心不在焉的跟在李易后面，想着事情，李易手中拎着一些水果走在街上。

冬天没有新鲜水果，都是窖藏的，但就算不太新鲜，价格也贵的要命，普通人一般别想着吃。

上次和那些绿林中人的恩怨，看似已经平息了下去，但他出门的时候，为了以防万一，老方一般都会跟着。

这一次，是去看望大牛的。

作为上司，下属因公负伤，也是该前去探望探望，而且要不是那些绿林中人伤了大牛，给他预警，有足够的准备时间，事情怕是会更加糟糕。

“大人，大牛家就在前面了。”一路走到庆安府北城区，随行的衙役指了指前面一处院子说道。

李易还在门外的时候，那衙役就急忙跑了进去，高声说道：“大牛，县尉大人来看你了。”

声音落地没多久，从屋里面走出一位三十岁上下的妇人，衣着并不华丽，但也不是很寒酸。

“大牛媳妇，快来见过县尉大人。”那衙役走到她面前说道。

“大，大人……”妇人显然没有接待这么贵重客人的经验，脸上的表情有些慌乱，慌忙的施了一礼。

李易对她和善的笑笑，走进屋子，看到大牛挣扎着要从床上坐起来。

“赶快躺下。”李易大步的走过来将他按了回去，将手上拎着的东西放在了桌上。

屋子里面还有两个孩子，小女孩十岁左右的样子，男孩子大概只有七八岁，也不知道叫人，呆愣愣的看着桌上的水果吞咽口水。

那些梨子虽然蔫蔫的，但在以往，他们连时令水果都很少吃到，若是在冬日，更是连想都别想。

“大人，这……”

没想到县尉大人居然会来看望自己，还带了这么多东西，大牛有些受宠若惊。

看着他要再次爬起来，李易只能将他再按下去，说道：“你的伤口还没长好，好好躺着，不要乱动。”

“伤口怎么样？”李易看了看他的伤口，恢复的还算不错，没有溃烂流脓的迹象，以后应该也不会有什么大问题。

大牛轻轻拍了下胸口，说道：“这点伤，没什么，休息半月，应该就能回衙门做事了！”

“你还是好好在家里躺着吧！”李易撇了他一眼，说道：“先把伤养好，等这个年过完了，再回县衙，刘县令那里，我会给你申请一些补贴，这段日子安心在家待着。”

“大牛兄弟，药我给你抓回来了。”这时，一道粗犷的声音从外面传来，一名汉子手里拎着几包药走进来。

“县尉大人！”

看到屋内的人，吴二愣了一下，然后就立刻恭敬的行礼道。

大牛媳妇将那小男孩伸向水果的手打开，把两个孩子抱了出去，这种场面，女人和孩子不能掺和。

李易看着他，疑道：“你怎么会在这里？”

……

……

听吴二解释之后，李易才知道，当初是吴二背着大牛找大夫，算是救了他一命，大牛醒来之后，非要和他拜把子结为兄弟，吴二见大牛如此豪爽，两人又兴趣相投，也就同意下来，这几天大牛卧床休养，家里一个女人操持不便，作为兄弟，能帮忙的事吴二就会顺手帮一把。

他刚刚去药铺给吴二抓药，回来就在这里遇到李易了。

吴二来的正巧，李易其实也正打算找他一次，勉励了大牛两句，和老方以及吴二从大牛家退了出来。

“你对江湖上的事情很熟？”李易看着吴二问道。

吴二点点头，说道：“家中兄长常在外走镖，也算是江湖中人，我有时候也会和大哥出去闯荡，对于江湖之事，不算陌生。”

李易脸上露出笑容，看着他说道：“你上次说的那个韩前辈，还有那什么赵员外，再给我往细里说说吧……”

看到姑爷脸上的笑容，老方不由的打了一个哆嗦，莫名的从心底起了一丝寒意。

“又有人，要倒霉了啊……”

眼前之人既是县尉大人，又是他吴二的恩人，自然知无不言言无不尽。

事实上，自从几天前，从那医馆出来之后，吴二就多了几分心思，这几日，特意将整件事情的来龙去脉都打听了一遍。

当然，他倒是没有打听出来，柳叶寨那女子是县尉大人之妻，只是隐隐的猜测，县尉大人应该和她有着非比寻常的关系。

当即整理了一下思绪，进而开口道：“韩前辈本名韩大忠，成名极久，实力不弱，江湖之中，无论是绿林豪强还是正派侠客，都卖他面子，尊称一声“韩前辈”。听说他年轻的时候，也是一名狠角色，在江湖之中凶名赫赫，后来退隐江湖，门下收了不少弟子，做起了押镖走货的生意，这些年发展壮大起来，势力不可小觑……，还听说韩前辈这些年娶了不少妾室，但一直都没有子嗣，有传言道他怕是那方面有些问题，也不知是真是假。”

吴二显然在这方面花了不少心思，对于那位韩前辈的过往如数家珍，便连一些不确定的江湖传言都讲了出来。

“至于赵员外，在庆安府可能没几个人听过，但在楚州却极有名气，家财何止万贯，听说他为人慷慨，经常请楚州的绿林豪客宴饮，结识了不少朋友，这些年生意越做越大，怕是其中没有少用肮脏手段……”

……

……

安和县属庆安府辖下，位于庆安府与楚州交界处。

在安和县，说起安和县令，或许还有不少人未曾听说，但要说起四海镖局，就是黄口小儿也知道。

毕竟，虽然县令大人有着官身，但毕竟是外来之人，韩家的四海镖局在安和县经营近二十年，早就成了一方豪绅，就算是县令大人见了韩家家主，也得礼让三分。

毕竟，若是没有韩家的支持，县令大人想要在安和县施行政令，难度无疑会倍增。

安和县城，韩家主宅，二十余岁的年轻男子走进中堂的时候，一名年逾五十，两鬓的发色有些斑白，但目光锐利，看起来既有精气的男子坐在堂上。

堂上之人，正是韩家家主，韩大忠，一手创立四海镖局，在江湖之中辈分不低，多数江湖中人见了他，也得尊称一声“韩前辈”。

年轻男子走到堂前，恭敬的拱手说道：“师父，已经确认，祝屠夫和崔阎那些人，全都死了。”

“想要诛杀崔阎他们，必定要付出巨大的代价，倒是没想到，官府居然为了会为了那女子做到这种程度。”韩家家主阴沉着脸，说道：“围剿他们，必定出动了城中驻兵，那女子居然有如此能量……”

“罢了罢了，不宜与她再起冲突，我儿的仇，只能日后再报。”韩家家主摆了摆手，说道：“传出话去，之前的事，是老夫和那女子之间的误会，让他们不要在对那女子动心思了。”

“是，师父，徒儿马上就去。”年轻男子说了一句之后，缓缓退了出去。

不过，他的心中却是不认为此事还有声明的必要，数十名绿林豪杰都在女子手中折戟，怎么可能还有人有胆子去找她的麻烦？

第两百四十五章有仇报仇

楚州，襄城。

是夜，赵家深宅，宽敞的广场上，人声鼎沸，灯火通明。

楚州赵员外乐善好施，视钱财如粪土，楚州江湖之上，受过他恩惠的人不在少数。

赵员外交友广阔，不仅经常邀请这些江湖中人宴饮，若是哪位好汉行走江湖没有了盘缠，他也会慷慨解囊，从来不提一个“还”字。

在这些江湖中人看来，这自然是义薄云天的表现，有不少人心中认他这个朋友。

说来奇怪，虽然银子每日大把的花出去，但赵家的生意却越做越好，越做越大，不知情的大概会感叹赵员外经商有术，真正知道内情的人，则大都暗地里呸一声，不屑于他背地里那些肮脏手段。

此时，赵家宅院深处，十数名江湖汉子高声说笑，豪快畅饮，不时有赵家下人将好酒好菜端上来，供他们吃喝。

被众人簇拥着的，是一位留着山羊胡，一脸精明的男子。

男子长着一对三角眼，身穿员外服，面相并不出众，虽不敢说整个楚州地界，但在这襄城，无论是江湖中人还是官府差吏，有哪个不知这位便是“好施公”赵员外？

“赵老哥，这次是兄弟的错，没能给哥哥办好事情，自罚一杯，希望哥哥不要怪罪。”正是寒夜，却有一名汉子身上只穿了一件短衫，手臂上肌肉虬起，对赵员外拱了拱手，端起面前的一碗酒一饮而尽。

赵员外脸上露出内疚之色，说道：“秦兄弟别说了，此事是哥哥不对，不知道那女子居然利害如斯，连祝屠夫他们都全栽在了那里，要是早知道她这么难对付，哥哥绝对不会让兄弟们以身犯险！”

也不矫情，将面前的酒碗倒满，端起来看着众人说道：“这一碗酒，向兄弟们赔罪，还请兄弟们答应哥哥，不要再去找那女子的麻烦，若是你们出了什么差池，哥哥我心里不安啊！”

众人当即纷纷举碗表露心迹，不会再去以身犯险，但若是那女子欺上门来，也不会袖手旁观，必定会相助哥哥一臂之力。

赵员外面上不好意思，心下却终于放了下来。

这里毕竟是楚州地界，是龙来了得盘着，是虎来了得卧着，那女子纵然利害，难道能和楚州所有的江湖好汉为敌吗？

……

……

吴二一直跟着李易回到了家里，在房间里面谈了许久才离去。

走的时候，还一脸的疑惑不解，疑惑来源于县尉大人刚才交代他的事情，不过，举手之劳而已，既然想不到县尉大人的用意，那就不想了，他只要照做就行……

“韩前辈，赵员外……”李易从房间里面走出来的时候，还在喃喃着这两个名字。

这几天总算是腾出空来了，有怨报怨，有仇报仇……

小环在院子里面洗衣服，是李易早上才换下来的。

虽然今天的天气不错，但水温低的不行，小丫鬟揉搓几下，就要对着小手哈两口气，李易走近的时候，看到她的两只手都冻的发青了。

“别洗了别洗了，怎么就不知道加点热水再洗呢？”李易心疼的将她的手捂起来，小手冰的李易都有些受不了。

“姑爷，没事的，一会就洗好了。”小手被姑爷攥着，立刻就不冷了，小丫鬟心里欣喜，脸却红了。

李易伸手在她的脑袋上点了一下，说道：“听姑爷的话，赶快回屋暖暖，生出冻疮可就不好了。”

李易小时候生过冻疮，每年都犯，又疼又痒，两只手肿的像馒头一样，吃饭都得老妈一勺子一勺子的喂，后来遇到一位老中医给了个偏方，此后就再也没有犯过，但这辈子也不想再重温那种感受。

小环被他赶去屋里烤火了，纤细白嫩的手要是生了冻疮，想想就有些受不了。

伸手试了一下盆里的水温，不由的打了一个哆嗦，立刻将手探了回来。

想着小环每天就在这样的水温下洗衣服，心里面更有些心疼了。

傻丫头连热水都舍不得用，也不知道之前的冬天是怎么熬过来的。

忍着冰冷的水揉搓衣服，想到这几天温度降得有些利害，晚上睡觉盖两床被子也还是有些冷，是该想想办法改善改善生活环境了。

衣服揉好，冲洗干净之后，手就冻的不行了，缓了一会儿，才从清水里捞出来拧干，晾在院子里面。

透过院门向外看去，老方和几个汉子蹲在树下，唾沫横飞的说着些什么。

这几天老方可不止一次的和他抱怨过现在过的日子都快闲出鸟来了，看来也得给他找点活干，满足满足他的要求。

门外不远处的一颗大树下面，老方在给几个汉子讲《神雕侠侣》，姑爷给二小姐讲这些的时候，他也曾听过几段，闲来无事，在几个汉子面前炫耀。

当然，虽然他此刻虽然说的唾沫横飞，但故事没头没尾，吸引力几乎为零，要不是实在没事干，没有一个人愿意看他在这里挥洒口水。

老方看到众人百无聊赖的表情，有两人甚至已经打起了瞌睡，心里面不由有些气恼，同样是讲故事，为什么姑爷可以，他就不行？

铁了心要和姑爷争争高下，眼珠一转，故事立刻转折起来。

“那汉子隔门听见隔壁房间有悉悉索索的声音，夹杂着扑哧扑哧的水声，和细丝般的女子呻吟声，声音渐强，又听见床铺嘎吱嘎吱的响着，还有一个汉子重重的喘息声……”

这一段精彩的故事讲出来，人群立刻炸了锅。

两个打瞌睡的人瞬间不瞌睡了，像打了鸡血一样，伸长脖子等着老方讲下文，另外几名汉子也不淡定，分散的注意力全都被拉了回来。

都是大字不识一个的汉子，平时讲讲荤段子也是粗俗到极点的语言，老方好歹和李易在勾栏待了不短的时间，和那说书老者学了几招，霎时间就让这些汉子呼吸粗重起来。

老方脸上得意之色掩饰不住，一帮子夯货，才用了一点本事，就将他们勾动成这样，真是没见过世面的土包子。

嘴上却没停下，继续道：“汉子听得兴起，耳朵贴到了门上，只听到“嘎吱”一声，谁知道那门竟未关紧，一下子被汉子碰开，汉子一怔，看见屋里……”

老方说到这里不说了，几名汉子正听到兴处，耳根子都红了，急忙催促道：“看见屋里咋了，赶紧说！”

“看见屋里有一男子坐在床上，地上一个女人正在给他洗脚，动作利索，水声哗啦啦……”老方脸色一正，站起来看着站在众位汉子身后，双手环保看着他的李易，笑着说道：“姑爷，你咋来了？”

第两百四十六章风雪夜话

看来老方真的很闲，几个月前还是挺羞涩的汉子，说起娇妻美妾大宅子的时候，还会时不时的脸红一把，现在闲到当众讲起黄段子，嘴上已经有孙老头的几成功夫了。

姑爷来了，众人也不好意思再听下去，嘿嘿笑了两声，做鸟兽散，心里想着挑个好时候，还得把老方叫出来大家再聊聊。

“姑爷，有事？”老方一脸正色，又恢复了活脱脱的正直汉子。

李易点了点头，的确有事。

就算是没事，也得给他找点事做，好好的人都被闲成什么样子了？

……

……

老方和几个汉子上山砍竹子去了，虽然不知道姑爷让他们砍竹子干什么，但是闲着也是闲着，总比待在家里讲荤段子要有意思的多。

李易带着如意上街，老方不在，如意暂时充当他的保镖。

别人都是美女总裁的贴身保镖，她是县尉大人的美女小姨子保镖，自带一张生人勿近的脸，别人还没靠近，被她冷冷的撇上一眼，就再也不敢靠上来了，搁在后世绝对是冰山总裁的既视感，有她在身边，要多安全有多安全。

当然，想要靠上来的，大都是男人，目标也不是李易……

“敢问公子，这是什么东西？”一间专卖红泥炉子的店铺里面，老工匠眼睛凑近，看着桌上的几张纸问道。

纸上画着一堆图形，老工匠还没看懂。

家里吃火锅的红泥炉子就是在这里买的，老工匠的手艺不错，用了这么久都没有出现质量问题，打算做蜂窝煤炉子的时候，第一时间就想到了这里。

大冬天的，不能没有一个好用的炉子，李易打算多打造几个，每间屋子放上一个，用水方便，晚上睡觉也不会冷得慌。

“这幅图，是从正面看的，这幅图是从上面看的，这一幅，是这东西里面的样子……”

花了几分钟给老工匠讲了一下怎么看三视图以及剖视图，老人家就两眼放光，赞不绝口了。

“这法子好啊，这法子好……”老工匠干了一辈子，经验十足，很快就能正确的读图了。

几张简单的图纸，上下左右这么一看，脑海里面瞬间就出现了立体的形状。

纸上画着的东西虽然和店里的炉子长的有那么一点不一样，但大抵确定是炉子无疑。

老人家的视线从图纸上移开，说道：“公子是要一个炉子吧，店里这么多，大的小的都有，您挑一个就成，没有必要重新做的。”

李易笑了笑，说道：“我的炉子有些特殊用处，就按照这图上的做，没什么问题吧？”

老工匠心中纳闷，炉子除了烤火煮茶，还有什么特殊用处，再说这纸上画的，似乎也就是比普通炉子多了一个耳朵而已，不过客人要求，他也没有必要再问那么多。

“没有问题，明天就能做好，公子府上在哪里，到时候我差人送去。”

和老工匠商量好了价钱，李易就和如意从铺子里走了出来，炉子有了，回去以后，再想办法弄些蜂窝煤出来，这个冬天肯定会暖和许多。

老方几人很快就砍了柱子回来，每个人肩上都背了一捆，按照李易说的，把竹子里面的关节打通，从一边可以望到另一边。

老方忍住没有再问李易这东西到底是干什么的，问多了显得自己无知，总有他亲眼看到的时候。

老工匠的动作很快，第二天，铺子里的学徒就将东西松了过来。

因为这位公子给的钱多，几个人忙活了一夜，才赶在天明前做好了。

老方看到姑爷将掏空的竹子安在炉子伸出的耳朵上，又接上一节，在窗户上开了一个洞，竹子的另一端从洞里伸了出去。

碳火很快的烧起来了，没一会儿，屋子里面就暖了许多，重要的是，老方在屋子里待了好久，既没有感觉到头晕，也没有闻到碳味。

自家也有炉子，不过只在吃火锅的时候才用，吃的时候还要将窗户和大门都打开，不然时间久了会晕，身上也不怎么有力气。

柱子这两天在家里一直喊冷，晚上盖两床被子也不够，自己被喊的烦了，刚才出来的时候，还在他屁股上踹了一脚。

这孩子才过了几天的好日子，就把以前吃过的苦全忘了，前些年的冬天，哪里有两床被子能让他盖，山里的天气可比城里冷的多，不也照样这么过来了？

当然，他也不敢晚上在屋子里点炉子，那玩意晚上就不能用，每年冬天都有人点着炉子不声不响的死在自己家里，睡着了就再也醒不来。

再在房间里待了一会儿，发觉越来越暖和，也没有什么不舒服的感觉之后，撒丫子就往外面跑。

砍来的竹子还剩下不少，再去通一通，给自家也弄个这玩意儿，刚才送炉子的那几个伙计他认识，在那间店铺里买过炉子，一会就去他们店里，让他们做一个和姑爷这边一模一样的。

自家的孩子，踹归踹，老让他冻着也心疼，有了这东西，兔崽子要是再喊冷还得踹他！

“姑爷，房间里面暖和多了呢。”小环不再搓手了，炉子上的铜壶冒着热气，里面的水也一直都是热的，姑爷说以后洗漱洗衣就用这里面的水，屋子里面变的暖和起来，晚上睡着睡着也不会冷的缩到大小姐怀里。

想着这些事情，眼睛又眯成了月牙，整个府城也只用自己家有这东西，姑爷的本事可真大呢！

……

……

“这鬼天气，说下雪就下雪，冷死老子了！”

深夜，山间寒风呼啸，几道身影推开山间废弃庙宇的门，抖了抖肩头的雪花，寒风夹杂着雪花，从外面灌进来，急忙回头将大门再次关上。

刹那间，身上感觉暖和了许多。

山间小庙，里面空间不大，但容纳上几十个人还是没有问题的。

两边的窗户早就被人用木板堵上，外面风雪漫天，和屋内俨然是两个世界。

屋子正中，有人点了篝火取暖，庙宇内并不止他们一拨人，无论是行走江湖的豪客，押镖走货的镖师，还是夜里赶路的行人，都被这一场突如其来的大雪堵在了这里。

“冷的话，过来烤烤吧。”火堆旁边围了不少人，几人本来想寻个角落坐下，有人出声说道。

“谢了！”

江湖中人，向来豪爽，几人也没有拒绝，在对方让开的位置旁坐下。

坐下之后，当中的一个汉子从背上解下一个水囊，递过去问道：“要不要喝点？”

对面之人正要摆手拒绝，那汉子打开水囊，一股浓烈的香气从里面传了过来，愣了一下，接过水囊，仰头灌了一口之后，笑道：“好酒！”

“呵呵，这可是庆安府有名的烈酒，就是他娘的价格忒贵了。”汉子笑笑说道。

“几位兄弟从府城来的？”那人笑着问道。

汉子点点头，说道：“没错，本来是打算去楚州办点事情，没成想这雪下得突然，只能等明天再动身了。”

对面之人也自报身份，原来也是庆安府人士，干的是押镖走货的生意，今夜遇到风雪，只能在此暂歇一夜。

都是江湖中人，短暂的交谈之后，气氛就变的热闹起来。

第两百四十七章韩家的辟邪剑法

对于这些经常在江湖之上行走的人来说，四海之内皆兄弟，他们性格大都豪爽，毕竟出门在外，谁还没有困难的时候，广交朋友是非常必要的事情。

火焰正盛，有人从角落里抱了一些柴火添上去，屋内的温度又升高了几分。

江湖人说江湖事，灌了几口烈酒暖身之后，话匣子慢慢的也就打开了。

“大雪天的，走货可不容易，吴兄弟这是要去哪里？”汉子喝了两口之后，就将酒囊封起来，这东西贵着呢，要不是和这位吴兄弟投缘，他还真不舍得拿出来。

经过刚才短暂的交流过之后，已经知道对面的兄弟叫吴大，给人押镖走货为生，今夜也是被这突如其来的风雪耽搁在了路上。

“楚州。”吴大笑了笑说道。

“倒是不远。”汉子顺着这个话题说了下去，押镖的生意虽然辛苦，也有一定的风险，但相比于其他，报酬也是十分可观的。

“呵呵，也只是能够勉强度日。”吴大笑了笑，说道：“混口饭吃而已，大生意都被四海镖局揽去了，我们也只能捡捡他们看不上的，一趟下来，赚不了几个钱。”

韩家的四海镖局在庆安府赫赫有名，这汉子也经常听到，想起这两日听到的一个传闻，疑惑道：“听闻四海镖局的韩前辈前些日子对一女子下了必杀令，不少绿林中人想要和韩家搭上关系，去杀那女子，结果却被尽数诛杀，不知此事是真是假？”

“什么韩前辈，不过是一个阉人而已。”一道讥讽的声音从吴大旁边传来。

那汉子看着开口之人，疑惑问道：“阉人？敢问这位兄弟，此话怎讲？”

那人看着汉子，也有些诧异，“难道这位兄弟没有听说过韩家的七十二路辟邪剑法？”

汉子摇了摇头，这什么辟邪剑法，他还真的没有听说过。

“愿闻其详。”汉子拱了拱手说道。

武林中人自带八卦天赋，韩前辈在武林中名气不小，虽说也有一些逸闻趣事，但远远没有眼前之人说的劲爆。

这汉子隐隐觉得，自己似乎又要听到一段鲜为人知的隐秘了。

坐在这里烤火也是无聊，左右无事，那人缓缓的开口说道：“事情，还要从二十年前说起……”

……

……

不知道为何，昨天已经点了炉子，屋子里面暖和了太多，昨夜还是感觉有些冷。

李易一大早就被冻醒来，穿衣服的时候感觉到屋子里面寒风阵阵，撇了一眼窗户的位置，才发现对面的窗户居然开了一小半，应该是昨天晚上睡觉的时候忘记关紧了。

经过了一晚上，炉子怕是已经灭了，李易跑过去关窗户，视线从里面望出去的时候，看到的是白茫茫一片。

下雪了。

不着急关窗户了，这场雪来的突然，现在天上飘着的雪花虽然细小，但是从地上厚厚的积雪来看，能够想象到昨晚的雪势有多大。

寒风从外面灌进来，立刻清醒了许多，这个时候倒是不怎么感觉得到冷了。

他不是第一次看到下雪，作为土生土长的北方人，这样的大雪，每年冬天都会经历几次。

那时候还在农村，一大早起来，山野全是一个颜色，大清早的和小伙伴带着家里的土狗上山追兔子，捡野鸡，雪下的厚了，兔子跑不快，野鸡撅着屁股一头扎在雪里不出来，抓它们像拔萝卜一样的简单，回家就有口福了。

当然，在这个世界，还是第一次看到下雪，心中到底有些不一样的感觉。

他今天起来的算是很早，如仪和小环她们还没有出房间，走过去打开院门，老方正拎着一把大扫帚在扫雪。

“姑爷，早啊！”

老方和李易打了一个招呼，手下的动作一点都没有变慢，人形扫路机一样横推过去，视野中，已经有不少人开始忙碌了。

它们早起了一辈子，早就养成了习惯，除了熊孩子之外，就算是冬天，也没有几个人会贪睡。

李易回过头，看到院子里被他踩出来的唯一一行脚印，心里面成就感十足。

这是从小就有的癖好，每当看到洁白的雪地上只有一行自己的脚印时，心情就会无端的愉悦起来。

从地上抓起一把积雪，揉成团，想要体验一下小时候打雪仗的感觉。

就在这时，院内的某处房门打开，看到从房间里面走出来的身影，李易下意识的就将雪团扔了出去。

砰！

柳如意衣袖一扫，那雪团顿时在空中爆裂，四散开来。

看着柳二小姐望着自己战意盎然的眼神，李易下意识的就向门外跑去。

刚才扔那一下之前忘记过过脑子了，柳二小姐，是他能够招惹的吗？

几个雪团从后面飞过来，正好落在他的脖子上，从后颈灌了进去，李易打了一个哆嗦，脚下的速度更快了。

虽然柳二小姐没有追过来，不过李易还是打算在外面转一圈再回去。

大多数人都在清扫路上的积雪，不止是自家门前的，宅子里的积雪全都被清扫到路边，几个起得早的熊孩子已经玩high了，雪团横飞，砸在头上也不生气，从路边抓起一把雪反击回去，没一会儿，衣服便从里湿到外，站在路边一个个抖得跟筛子一样。

被自家大人看到了，上去就是几脚，拎着耳朵往家里拽，赶紧换一身干衣裳，这要是着了凉受了风寒，药钱是小事，万一落下什么病根，可得遭一辈子的罪。

几声哭叫之后，外面很快就看不到熊孩子了，李易溜达了一圈回到自己家里，院子里的积雪已经被扫到了一堆，小环正蹲在地上堆雪人，柳二小姐的雪人已经堆好了，李易分辨了好一会儿，才依稀的辨认出一点儿人形。

李易笑的前仰后合，在柳二小姐不善的眼神中，从厨房里取了几把木铲，走向了对面的另一处雪堆。

在这堆雪上面拍了两下，先堆出一个大致的形状，然后就用铲子在上面修修补补，一些细小的部分用手指处理，不一会儿，一个女子的样子就出来了。

小环的雪人早就堆好了，向姑爷这边望了一眼之后，小脸一红，把自己好不容易堆起来的雪人推倒，跑过来站在李易后面探着头看。

柳如意看了一眼之后，将自己的雪人一脚踹散，俏脸上浮现出一丝羞怒，任何东西都怕比较，李易做的才是雪人，她的顶多算是雪堆而已。

其实这次她倒是想错了，雪人就该有雪人的样子，小脑袋，大肚子，插上扫把就是手臂，李易现在做的，是雪雕。

上辈子缺少的艺术细胞，这辈子全都补回来了。

图书馆有关冰雕雪雕的书一大堆，消化几本书之后，做这东西就和作画写字一样，技能点满满，难度不大。

也只是小半个时辰的功夫，一个有着半人高的雪雕就做出来了。

时间有限，很多细节不可能尽善尽美，但小环和柳如意还是第一次看到有人用雪能做出这么惟妙惟肖的人物来。

女子俏立在那里，手上拿着剑，甚至连脸上的表情都能看的清楚，活脱脱一个缩小版的二小姐。

小环看了一眼二小姐，心里面有些羡慕，姑爷要是能堆一个小环就好了，当然，要是能再堆一个大小姐，那就更好了。

柳如意不再羞恼了，抛开他的用意不谈，她很喜欢这个雪人。

李易对自己的作品也很满意，毕竟是第一次做，有这程度已经很好了，上下打量了一会，忽然一掌将这雪雕拍碎。

就像是以前花上半天的时间，用千余块积木堆成一间房子，搭成之后，再自己一手摧毁，对于有强迫症的人来说，那一瞬间心里的感觉，简直舒服到了极点。

唯一有些不对的是，在他拍碎雪雕之后，周围的温度，好像更冷了一些……

第两百四十八章江湖秘闻

老方有些郁闷的从家里走出来，抹了把脸，脸上本来只有一点碳灰，立刻被抹了个均匀，本来就不怎么白的肤色再次黑了三度。

昨天晚上这场雪下的突然，别说柱子了，自己都冻了个够呛，幸好刚才那工匠把炉子送来了，想着马上装好，碳火烧起来，家里立马就能暖和。

结果抱着两根竹子拼凑了半天，也没能弄成姑爷家的那样子，一怒之下一脚揣在炉子上，炉子翻了，碳火倒了一地，差点烫到旁边的柱子，被自家婆姨用扫帚赶了出来。

摇摇头，看来这种细活还真不是他能干的，打算去姑爷那里再问问，这玩意儿到底应该怎么弄。

还没走进院子，一道人影“嗖”的从里面冲出来，转瞬间就消失在了他的眼前。

是真的“嗖”的一声，速度快的不可思议，老方愣了一会，才回过神来，脸上的表情还犹有些不敢相信。

“刚才那……是姑爷？”

从小环那里得到了答案，老方心里又受到了不小的伤害。

不知道从什么开始，姑爷是越来越厉害了，老方觉得自己的作用在不断消减，或许要不了多久，他就只能帮着砍砍竹子跑跑腿了。

外边的生意，除了姑爷之外，就属他拿的分红最多，每天就这样闲在家里，也能赚之前一年都赚不到的钱有钱的感觉固然好，但这钱拿的心里不踏实。

瞅着自家男人从姑爷那里回来之后，就闷着头，不声不响的在那里捣鼓炉子，刘氏本来想要嘟囔两句，话说到嘴边就又咽了下去。

虽然平日里没老骂他，必要的时候，也会祭出家法扫帚让他长长记性，但她懂得分寸，这么多年走过来，知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴。

男人之间的事情，她不会多问，此刻只能叹了一口气，默默的收拾地上的碳堆……

……

……

李易一口气从家里跑到了街上，大口大口的喘着粗气，回头一看没有人追上来，才找了个路边的小摊坐下来歇歇。

不知道是不是因为二叔公拍他的那一下，身体的旧伤好的差不多了，小腹没有再疼过，感觉身体状态比受伤之前还要好。

当然，因为练出真气的原因，这两天似乎有一点得意忘形，在柳二小姐面前太嘚瑟了，揉了揉屁股上还在隐隐作疼的部位，终于意识到他和如意的差距有多大。

想要翻身做主，光明正大的将柳二小姐压在身下，还有很长的一段路要走。

目前还是得继续奉行低调原则，下一次想要出气，得挑她不在家的时候，偷偷做一个雪雕拍碎就好，今天的确是有些太过张扬了。

家里暂时不能回，否则刚才那个雪雕可能就是他的下场，干脆在街上溜达溜达。

昨夜雪势甚大，但府城的主要干道之上，此时已经看不到多少积雪，不用官府督促，天还没亮的时候，便有人陆续起床，将自家门口的积雪扫到路边，各家商铺更是积极，毕竟下雪天也得做生意，生活不易，少开一天的门，便多一天的损失。

此刻天上已经不飘雪花了，街上的行人要比往日少一些，这么冷的天气，缩在家里不出门才是最正确的选择。

途径卖早点的地方，买了两个热腾腾的包子，这里的包子听说也是几十年的老字号了，皮薄馅多，味道也还过得去，两个包子下肚之后，腹中就再也没有一点饥饿的感觉。

一路看到的商铺中也没有什么人，不多的酒肆里面倒是有几个客人，都是府城里唯一出售烈酒的商铺，幕后老板是宁王府，也是家里百分之九十以上的收入来源。

溜达着溜达着就溜达进了瓦舍里面，无论什么时候，这里都不缺人，茶楼酒肆，青楼妓馆，客人进进出出，热闹的紧。

几个临时搭建的小勾栏被大雪压塌了，靠勾栏吃饭的伶人在清理现场，看来搭棚子的时候肯定没多费心，这东西虽然不结实，但也没有这么脆弱。

大一些的勾栏就不存在这个问题了，李易推开门走进去的时候，说书的孙老头正指挥着那些人排练《画皮》，过两天就要演出了，这关系到他们以后能不能吃饱饭，大早上天还不亮就要从被窝里爬起来，很晚才能回去，却也没有一个人有怨言。

“公子您来了，宛姑娘现在不在，我马上去叫她。”孙老头看到李易，立刻跑过来，笑着说道。

在看到后续的故事本子之后，他对李易的态度就更好了。

“不用不用。”李易摆了摆手，他只是顺路过来看看。

老者像是想到了什么，从怀里掏出一个小小的布袋，看起来鼓鼓囊囊沉甸甸的，说道：“这些钱公子拿着吧，公子上次说的江湖故事，我找了几个老朋友去讲，果然很受那些江湖人喜欢，这些钱是他们昨天差人送来的。”

李易再次摆了摆手，说道：“钱都交给宛姑娘吧，勾栏再次开张，用度肯定不少，这些钱你们留着用。”

孙老头闻言，也就没有再多说了，他们这些日子，的确需要不少钱。

对于李易将好故事让他通过几位同是说书人的朋友传播出去一事，孙老头表示很不解。

武林中人大都豪爽，城外的那些勾栏，聚集的大都是那些人，他们出手阔绰，最喜听江湖武林之事，听到兴出，可不会吝啬钱财。

有好故事不自己留着用，实在是可惜了，最不济也能换取一些钱财，可惜李公子就这么白白的送出去了，这可都是钱啊……

猜不透李易的用意，孙老头也不去想了，这不是他该操心的，送他走出了勾栏，又回去督促那些人抓紧时间排练。

……

……

“嘿，老头继续说啊，那七十二路辟邪剑法，到底是个什么玩意儿……”

城墙脚下临时搭建起来的一处小窝棚里面，一个汉子将一小块碎银子扔在了前面的瓦罐里，催促说道。

窝棚不大，里面的人却不少，大都是一副风尘仆仆的样子，一看就是经常在外奔波之人。

那汉子催促之后，其余众人也饶有兴趣的催那老头继续讲下去。

老头年纪虽大，眼力却还是有一些的，看到一抹银光闪进了瓦罐，脸上的皱纹犹如菊花一般盛开，清了清嗓子，继续开口。

“要说这韩家的七十二路辟邪剑法，那可真是不得了啊，是传说中一等一的剑法，但却鲜有人知，一来是此剑法从不外传，二来使用此剑法之人个个动作迅捷诡异，外间无人得知其招法的名目，只知道其招式极快，已达匪夷所思之境……”

第两百四十九章暴怒的韩前辈

“嘿，你这老头，都说韩家那辟邪剑法鲜为人知了，你是怎么知道的？”一人扯了扯嘴角，提出了置疑。

对于武林、江湖之事，一个说书的手艺人，没理由比他们知道的还要清楚。

什么辟邪剑法，天下第一快剑，根本就是闻所未闻，闲来无事听听，图个乐子还好，若是和真正的武林扯上关系，就未免有些胡说八道了。

刚刚提出他的疑惑，脑袋上就被人拍了一掌，一个高大汉子怒骂道：“好好听故事，就你话多！”

“是啊，老头快说下去，这几天江湖上也有这样的传闻，听闻韩家辟邪剑法天下无敌，我还以为只是捕风捉影无根无据的传言，想不到……”另一人也惊叹说道，众人的视线纷纷望了过来。

“当真？”

“竟有此事？”

“这位兄弟说的不假，前日我也曾听人提起过此事。”

……

……

原先只是将这当成解闷故事听的几人，脸上瞬间就出现了惊诧之色，虽说江湖之上传言甚多，但若是没有一点根据，谣言也会不攻自破，不会大范围的传扬开来。

难道，韩家的辟邪剑法是真的？

听闻韩家子弟，无一例外，全都使剑……

韩家家主韩大忠韩前辈，在武林之中，也有着“快剑”的名号……

众人心中越想越觉得可能，这一次，倒是没有人再去催促那老者了，几位江湖人聚集在一起，互相交流起自己得知的消息。

“天下第一的剑法，未免太过夸张了，若是韩家真有这样的绝顶武学，不早就称霸武林了？”

“我倒是听说，想要修习这辟邪剑法，须有一个前提……”一个声音顿了顿，说道：“欲练此功，必先自宫，传闻整个韩家，也只有如今的家主练成了辟邪剑法而已。”

“自宫？”有人惊诧道：“那岂不是说，武林中赫赫有名的韩前辈，竟是一个阉人？”

一人立刻摇头道：“不可能，不可能，听闻韩前辈可是娶了五房妻妾，怎么可能是阉人呢！”

众人纷纷点头表示同意的时候，有一人像是想起了什么，忽然惊道：“虽然韩家家主妻妾不少，但好像直到如今，也没有什么子嗣啊！”

这一道声音，宛如晴天霹雳一样，拨开了众人心中的迷雾。

娶了五房妻妾，几十年来没有一个子嗣，这就很能说明问题了。

要么是这位韩前辈那方面有问题，或者是他根本没有那东西？

如果没有听到这些传闻，众人自然不会怀疑第二个可能，但此刻，所有人都不约而同的想到了一块儿去。

既然没有那玩意儿，他为什么还要娶这么多妻妾呢？

除非他想掩饰！

韩家到底想要掩饰什么，韩前辈的“快剑”之名到底是如何得来的，为什么四海镖局这二十年来发展迅速，俨然已经快要跻身武林豪门……

这个问题没有人回答，众人却心知肚明。

“不对，他不是没有子嗣。”有人想到了什么，摇了摇头说道：“他唯一的儿子，在一年前因为犯下重罪，被官府砍了脑袋。

大家可还记得前段日子，韩前辈召集各路好汉欲杀那女子吗？听说韩前辈唯一的儿子，就是被那女子抓到官府的。”

“我想起来了，韩大忠就是在娶妻生子之后，武功忽然突飞猛进，击杀了数名厉害的仇家，在武林中扬名的，难道他真的……”

种种信息综合在一起，稍加整理之后，一个深深掩埋起来的“谜团”，终于被他们挖了出来。

韩家的七十二路辟邪剑法举世无双，但修炼的条件太过苛刻，为了延续韩家的香火，那姓韩的在娶妻生子之后，才自宫练功，娶了那么多妻妾，其实是在掩饰他自宫的事实，否则，这二十年来，正是他龙精虎猛的年纪，家中的妻妾为何没有诞生下任何子嗣？

辟邪剑法，天下第一快剑……

不多时，几人从勾栏里面走出来，沿着各个方向，消失在了人流之中。

勾栏中人来人往，老者将辟邪剑法的故事讲了一遍又一遍，这可是罕见的好故事啊，那些武林好汉出手太阔绰了，面前的瓦罐，一天时间就能装个半满，恐怕只消半个月，他就能赚到往日一整年才能赚到的钱。

老孙头是个好人，这辈子没白交他这个朋友，赚钱的故事就这么白白送给了自己，这些钱他不能全拿，至少要给老孙头分一半，不然就是坏了规矩，是要被同行唾弃的。

伶人圈子其实并不大，奔波各处表演谋生，自然是广交朋友。

此时，城外城内的各个勾栏之中，有数个像这老头一样的说书人，和他有着同样的想法。

……

……

安和县，韩家。

啪！

韩家家主韩大忠刚刚听完弟子的禀告，将手中的茶杯狠狠的拍在桌上，真气激荡，杯子震成了齑粉，脸色阴沉如水。

“到底是谁在针对四海镖局，针对我们韩家？”韩大忠的声音里面有着压制不住的愤怒。

三日之内，四海镖局被人截了五次镖，虽然货物没有被劫走，但镖师却伤了几个，耽误了行程，镖局的信誉也遭受了不小的损失。

自从韩家势力逐渐变的强大，在江湖上打出名气以来，十几年来，这是从未发生过的事情。

这分明是有人在针对镖局，针对他们韩家！

“我问过那几个镖师了，前来劫镖的人全都蒙着面，并且都是在夜间动手，看不出他们的来路。”堂下的年轻男子恭敬说道：“师父，要不要再加大镖师的人手，这几天镖局的生意已经减少了两成，再这样下去，我们的损失就太大了。”

韩大忠摆了摆手，沉声说道：“不用，这一次你和几位师弟亲自押镖，若是有人敢来劫镖，将人给我带回来，我倒要看看，到底是谁有这么大胆子，竟敢针对我们韩家！”

这几名弟子都是他从小调教的，个个身手不凡，远非寻常表示可比，平时都担着镖头的身份，若是他们一起押镖，必定是万无一失。

“是！”年轻男子应了一声，就要退下去。

这时，又有一位男子从门外匆匆的跑了进来。

“师父，大事不好了，张师弟押镖出了岔子，货物全被劫走，几个镖师全都被打伤，连师弟也被劫镖之人带走了！”

年轻男子脸色一变，抬头望去的时候，只见师父脸上的肌肉控制不住的抽动，显然已经暴怒到了极点。

“欺人太甚！”

一道吼声传来，紧接着便再次传出了桌椅四散的声音。

第两百五十章气的吐血

江湖自古多事，数百年来，朝代更替，江山易位，武林之中，也是纷争不断。

前些日子，韩前辈和赵员外搅起的那件大事刚刚落幕不久，不到十日，又起了新的风浪。

韩家，七十二路辟邪剑法，四海镖局……，这几个词语在最近的江湖中频频出现，无论在哪里都能听到有人谈论。

已经无法查出这一个传闻最初是出自何人之口，短短数日的功夫，在庆安府以及相邻几州地界，已经人尽皆知。

这其中，无数勾栏之中的说书人起了不小的作用。

韩家七十二路辟邪剑法，在他们的口中不断夸大，最初只是以一种江湖趣闻轶事的方式传播，惊讶的发现这些事情很受武林中人欢迎之后，无数说书人抓住其中的商机，一夜之间，就衍生出了许多的故事话本。

例如……辟邪剑法乃是如今江湖最为深奥玄奇的武功，如今的韩家家主只是领悟了皮毛，武功便足以纵横江湖，若是能够领会五成，便能够成为大宗师，笑傲天下，一剑挥出，各路高手莫敢不从。

有人拍着胸脯保证，他曾经见过韩前辈出手，瞬间将十余人斩于剑下，可他居然连对方到底是怎么出剑的都没能看清。

还有一些专注于八卦的，洋洋洒洒数千字，分析了韩前辈为何娶了五房妻妾，到如今还没有子嗣的原因，印证了“欲练此功，必先自宫”的的正确性，从专业的角度对于韩前辈到底领悟了几层剑法做了深入剖析……

一时之间，就连韩前辈年轻时候的诸多事情，也被人挖了出来，包括他的武功路数，仇家朋友，生平战绩若是庆安府有哪一位说书人不能细致的将这位韩大侠的生平讲出来，会被所有的同行耻笑，混口饭吃的难度瞬间提升为地狱模式。

总之，四海镖局火了，韩大忠也火了，火的一塌糊涂，在武林中的名气达到了人生中的巅峰。

不只是江湖武林，就连那些普通的民众，也从说书人口中得知了韩家辟邪剑法的厉害，对那位只凭一只单剑就能纵横江湖的绝世侠客，起了敬仰之心。

然而，作为当时人的韩家家主，却怎么都高兴不起来。

“啪！”

杯盏在地上开出花来，已经不知道这是他在最近几天里面摔碎的第几个茶杯了。

就在刚才，又有一名弟子来报，昨晚有一趟镖被人抢走，韩家直接损失数百两银子，而从早上到现在，镖局连一趟镖都没有接到。

“查到没有，这件事到底是谁干的！”韩大忠脸上的肌肉抽动，说话像是从牙缝里挤出来一样。

“已经派人去查了，到现在还没有消息。”堂下站着的年轻人将茶盏碎片捡起来，摇头说道。

这件事情，在江湖上已经人尽皆知，那里还能查得出来到底是从哪个人嘴里最先说出来的，想办法止住损失，挽回镖局的声誉，才是现在最应该做的事情。

“废物，都是废物！”韩大忠暴跳如雷，很不得立刻将那躲在背后的卑鄙小人找出来，碎尸万段，方能解他心头之恨。

这一个传言，直接将他们韩家和四海镖局架在了火上。

押送的货物被抢，就连在外面押货的弟子也被抓起来，逼问辟邪剑法的事情，别说弟子们不知道，就连韩大忠自己，都不知道辟邪剑法到底是个什么东西！

天下第一的剑法，学会了能够笑傲江湖，独霸武林，要是韩家祖传的疾风剑法有这么厉害，他韩大忠早就成为宗师高手，号令江湖了，哪里会等到现在？

最最可恶的，是那些人居然认为自己为了练功自宫，变成了一个阉人，娶了这么多妻妾，只是为了掩饰而已，更是让韩大忠气的一口老血差点喷出来。

那散布谣言之人，心肠恶毒到了极点，必定是早有预谋，将他调查的十分清楚，否则也不可能有他自宫的传闻。

他早年和人争斗，不慎被伤到下体，虽然其他方面并没有影响，但却失去了传宗接代的能力，因此，他才将在那之前生下的儿子当做韩家的唯一香火。

或许正是因为他的过分溺爱和放纵，使得儿子最终惹上了人命官司，被官府盯上，本来想借助自己的势力，让他在外躲避几年，等风声过了再回来，没想到的是，还没逃出庆安府，就落在了那女子的手里。

韩家唯一的香火被断送，他对那女子恨之入骨，才有了前些日子着急绿林中人杀她之事……

这时，只见那堂下的年轻男子抬起头，脸上浮现出一丝疑惑，问道：“师父，那辟邪剑法，到底是不是真的？”

“滚！”被别人侮辱也就算了，没想到这位不成器的弟子也在他的心口补刀，怀疑此事的真假，不就是怀疑他韩大忠是一个阉人吗？

韩大忠终于忍不住了，指了指他，怒骂道：“给我滚出去！”

“弟子告退！”

那年轻人知道问了不该问的话，立刻退了出去。

走到门外，穿过几条长廊之后，脸上的慌乱之色尽去，浮现出一丝阴翳之色，心中暗骂：“老东西，有那么厉害的武功，竟然从未见他提过，众位师兄弟也从未听说，看来他从来都没有将这些弟子当做自己人来看待……”

什么想要修炼辟邪剑法，就必须自宫的说法，他心里面是嗤之以鼻的，作为弟子，侍奉他多年，自然知道他的一些隐秘。

自宫是假，但无风不起浪，辟邪剑法一事，他心中疑窦丛生。早就觉得师父对他们有所保留，从来都没有打算将最厉害的功夫传给他们，难道他想将这东西带到棺材里去吗？

心中这样想的时候，府中一位下人走过来，小声的说道：“郑少，五夫人找您有事相商。”

“知道了，你下去吧。”年轻男子低声说了一句，向四周看了一眼之后，才转身向某个方向走去。

与此同时，刚才的大堂之中，韩大忠对坐在对面的一位老者拱了拱手，说道：“王兄好久不见，今日造访，不知所为何事？”

“听闻镖局近日遇到了一些难处，特地来看看。”老者笑着说道。

“王兄有心了。”韩大忠笑了笑，心中暗自有些感动。

这几天来韩家拜访的朋友不少，但却都是旁敲侧问的向他打听辟邪剑谱一事的，真正关心韩家安危的，少之又少。

两个寒暄了一会，那老者站起来说道：“若是有什么困难，尽管开口，我王家虽然比不上你们韩家，但也算有些家业，想来也能帮衬一二。”

“多谢王兄！”韩大忠再次抱拳，仅凭这份心意，等这件事过去之后，一定要到王家登门致谢。

“客气了。”老者笑着摆了摆手，走到门口的时候，回过头，装作不经意的问了一句：“听闻韩家辟邪剑法冠绝天下，希望有机会能够领略一下。”

韩大忠脸上的笑容凝滞，额头上的青筋开始跳动。

“老爷，不好了，又有两趟镖被人劫走了！”一名老仆从外面跑进来，惊慌失措的说道。

“噗！”

韩大忠脸上青白交替，一口鲜血忍不住喷了出来。

第两百五十一章老爷，先把药喝了吧

韩家家主不幸染疾，四海镖局暂时歇业，不再接受任何押送任务。

这显然是多此一举，经此一事，四海镖局的生意一落千丈，十趟镖中有五趟都会被人劫走，还有谁能放心的将货物交给他们？

经过了数天的发酵，传闻已经开始向着神话的方向发展。

韩家拥有一本绝世剑谱，习得半成就能成为一流高手，扬名武林，习得两成能够成为宗师高手，习得五成就能横扫江湖，天下无敌，吊打宗师……

这样的传闻在武林中几乎已经人尽皆知。

韩家倒是派出去了不少人去制止这些传闻，但也只能用武力威慑威慑勾栏中那些说书人而已，等他们离开之后，该说的还是会说，就是吃这碗饭的，不趁着这阵东风多赚点钱怎么能行？

伶人虽然地位低贱，但朝廷对于他们都从来不以言定罪，更何况是一个韩家？

原本只是一层细微的涟漪，然而，当这层涟漪以庆安府为中心，向着四面八方扩散出去的时候，武林的各个角落，无数看不见的暗流，开始涌动起来。

……

……

“四海镖局的生意已经停了，有一大半的镖师都脱离了韩家，出去自谋生路，听说那韩大忠得知此事的时候，当场就吐血三升，如今已经卧床不起好几天了。”

吴二说起这件事情的时候，脸色涨红，唾沫横飞，猛灌了一口茶水，兴奋的说道：“早就看那姓韩的不顺眼了，武功高就了不起啊，武功高就能随便欺负人，这下好了，遭报应了吧！”

吴二虽然不认识韩大忠，但是家里面的兄长干的也是押镖走货的生意，四海镖局仗着人多势众，这些小规模的镖局经常受他们的欺负，生意被抢了不说，连人也被他们揍的鼻青脸肿。

这还只是其一，那韩大忠在武林中名气不小，却和“侠客”两个字一点都不沾边，干的是偷鸡摸狗的勾当，欺世盗名总而言之，吴二看他不顺眼已经好久了。

这一次，四海镖局无疑是伤筋动骨了，元气大伤是肯定的，能不能缓过来还两说，尤其是听说那姓韩的被气的卧床不起，他就浑身舒坦。

李易将乘着蚕豆的碟子向他面前推了推，示意他继续说下去。

吴二也不客气，捏了几颗豆子，扔到嘴里咬的嘎嘣响，说道：“如今江湖之上，有不少人都在图谋韩家的辟邪剑谱，到今天为止，至少有三波势力开始对韩家动手了。”

喝杯水润润嗓子，又有些疑惑的看着李易问道：“大人，你说这韩大忠他到底是不是一个阉人，那辟邪剑法，真的只有自宫才能练吗？”

看到吴二一脸疑惑的表情，李易就知道他想要的效果已经达到了，连亲自散发谣言的吴二都对韩大忠到底有没有小jj产生了怀疑，更何况是其他人？

事实上，在这之前，他对于这个方法到底能不能成事，并没有十足的把握。

毕竟辟邪剑法只是金老爷子杜撰出来的武学，林家的灭门之祸也只存在于《笑傲江湖》小说之中，万一这个世界的武林高手们不吃这一套呢？

不过那个时候还没有想到什么好办法，姑且试试吧……

林家是以镖局起家，韩家也是干镖局的，辟邪剑法号称快到极致，一剑在手，天下我有，韩大忠外号“快剑”，据说那些武功不入流的人都看不清他的剑，修炼辟邪剑法需要自宫，韩大忠娶了五房妻妾，二十年都没生出来半个儿子这位韩前辈，天生就是为背这个锅而生的。

艺术源于生活而高于生活，金老爷子对于人性的把握还是比较准确的。

李易以为那些人不会对一种需要割小jj才能练成的武功感兴趣，至少不会有那么浓厚的兴趣，然而事实表明，对于那些练武练的魔怔了的人来说，成为天下第一高手，远比做一个真正的男人要有意思的多。

韩家肯定完了，自从那位韩前辈召集那些个绿林匪徒，来柳叶寨搞事情的时候，就注定了他们今天的结局。

辟邪剑法的诱惑力太大，那些人一定会想方设法的得到，当然了，韩前辈是一位性情刚烈的英雄，不管那些人对他使用什么酷刑，他都不会说的，打死都不会说，哪怕被那些人糟蹋了，丢了晚节他也不会透露出关于辟邪剑法的任何秘密。

无论怎么问，韩前辈都是一副不知情的样子，那些人一定会很失望，为了得到剑法的秘密，怕是会使用一些别的手段，至于到底是什么手段，就不是李易需要操心的了。

捏了一颗蚕豆，送进嘴里，不知道今天的五香蚕豆是谁做的，味道还差了一些，不过也不排除他自己的口味比较刁，毕竟对面的吴二就吃的津津有味，再添上一壶清茶，就能组成一份观影套餐，售价呢，小份五文，大份十文，价格公道，童叟无欺。

至于味道，也多准备几种，原味的五香的酱香的，麻辣的比较麻烦，不知道辣椒这个东西在这个世界有没有，虽然想吃的要命，但也不至于为了做一道五香蚕豆满世界的去找，茱萸有点辣味，虽然不正宗，勉强也能凑合。

“怎么样，好吃吗？”名叫小朱的少女从旁边跑过来，一脸期待的看着李易问道。

李易摇了摇头，小姑娘的嘴巴立刻瘪了下来。

“味道还可以。”

少女脸上失望的表情立刻就不见了，高兴的问道：“那你觉得卖多少钱合适呢？”

李易指了指面前的碟子，说道：“如果碟子再小一点，卖五文钱是没有问题的。”

少女红着脸喜滋滋的走了，自己做的蚕豆能得到李易的承认，小小的虚荣心得到了极大的满足。

那么一小碟，能卖五文钱……

勾栏明天就要开张了，以后，自己也能赚钱了呢……

……

……

韩家，武林中赫赫有名的韩前辈，四海镖局掌控者，韩家家主韩大忠躺在床上，脸上一片灰败。

不到十天时间，盛极一时的韩家就变的七零八落。

镖师们全跑了，四海镖局名存实亡，生平所收弟子，留下来的也没有几个，韩家完了，镖局没了，而且直到现在，他都不知道，隐藏在幕后覆灭了韩家的人，到底是谁……

来自武林中人的威胁依然在，一本能够称霸武林的剑谱，足以让无数自诩侠客的名门正派变成绿林匪类，趁乱向韩家出手的，不缺这些人。

若不是他这些年在武林中还有些威名，恐怕早就有人打上门来了。

房门被人推开，一名年轻女子从外面走了进来。

看到那俏丽女子，韩大忠的脸上才浮现出了一丝柔色。

这是他不久前才迎进门的五夫人，这些天，他的那些妻妾跑的只剩下五夫人一个，让他时常想起早亡的发妻，哀叹之余，幸亏还有五夫人一直不离不弃，心中欣慰至极。

“老爷，不用担心，一切都会过去的。”五夫人将一个托盘放到床边柜子上，坐在床前说道。

“小柔，你放心，我一定能让韩家东山再起！”韩大忠支撑着身体坐起来，看着女子，深情说道。

“恩，我相信老爷。”被称作小柔的女子点了点头，从托盘中将一碗黑乎乎的药汁端过来，同样饱含深情的看着他，缓缓的开口。

“老爷，身体要紧，还是先把药喝了吧……”

第两百五十二章韩前辈之死

从五夫人的手里接过瓷碗，一饮而尽。

药汁很苦，韩大忠的心里却是甜的，患难才见真情，几个妻妾跑的只剩下五夫人一个，府中下人虽然没有跑路的，但这些天来，脸上一直都是忧心忡忡。

若不是奴籍未去，跑了会被当做逃奴打死，怕是这偌大的韩府早就空了。

曾经的他，跺一跺脚，不敢说整个武林，至少庆安府地界的江湖上也会翻起风浪，然而树倒猢狲散，墙倒众人推，曾经依附于韩家的那些小势力，为了避免遭到波及，早早的就和他们划清了界限，至于明面上的那些好友，象征性的来韩府探望之后，都会隐晦的提起辟邪剑谱一事，韩大忠心里早就绝了求助他们的希望。

或许韩家沦落到现在的惨状，就有他们在背后出的一份力。

好在终究还有对他忠心的人啊，看了一眼娇艳如花的五夫人，顺势躺倒在床上。

想他纵横武林数十载，竟也有被气的卧床的一天，这辈子都没有这么虚弱过，今天更是不知道怎么了，才刚刚起床没一会儿，又感觉到困了，眼皮越来越重，视线也逐渐的模糊。

五夫人在床边对着他笑，笑的很好看……这大概就是残留在一代武林枭雄韩前辈脑海中最后的影像了。

……

……

今天勾栏里面十分热闹，客人交头接耳，声音嘈杂，唯一的送茶伙计，腿都快要跑断了，茶水一壶一壶的往外送，小珠做的蚕豆已经卖光了，五文钱就那么一小碟，经常有客人嫌不够，甩手就是十文钱，让他换个大份的过来。

本来敞开的台子前面挂上了帘子，将台子遮的严严实实的，客人眼睛不时的向着那边瞟，画皮舞台剧到底是什么东西，牢牢的抓住了他们的好奇心。

林大宝就是这里唯一的伙计，此刻心里面有些紧张，拎着茶壶的手心都在往外冒汗。

不紧张不行啊，孙爷爷他们忙活着这么多天，就等着今天了。

这关系到他们以后过的是什么样的日子，要是今天失败了，明天他们就都得背着包袱走人。

不行，不能再想了，还有几壶茶没送过去呢，不能让客人等着急，擦了擦手心的汗水，拎起茶壶小跑了过去。

早在几天前，在瓦舍的大门外面，就贴上了大大的告示，不管是来往的行人，还是进出的客人，都能看到。

告示上的内容很简单，腊月初一，勾栏里要进行《画皮》舞台剧的表演，下面的一个小地图上标出了勾栏的位置，欢迎大家前来观看。

舞台剧是个什么东西，没有一个人知道。但对于《画皮》，他们可并不陌生。

那可是前些日子勾栏里面最流行的故事，故事内容刺激的不得了，据说能小儿止啼，胆子再大的汉子听了也得打一个哆嗦，连庆安府城夜里的治安都好了许多，因为听了那故事之后，走夜路的人都变少了。

虽然不知道什么是舞台剧，但肯定不是那个老头子在干巴巴的讲故事，有《画皮》的名声在前，广告打出去之后，第一场表演就几乎座无虚席。

李易坐在一个偏僻的角落，老方坐在他的旁边，有些无精打采，连看戏的心思都没有。

以为他又和家里婆姨闹了别扭，李易也没有太过在意，忽然有人挤到了身边的空位子上，吴二凑过来，低声的说道：“韩大忠死了。”

吴二这几天对于韩前辈的事情很上心，他知道县尉大人比他更加上心，一有什么消息，马上就会过来汇报。

“官府接到韩家下人报案的时候，韩大忠已经死在床上了，据说是被人毒死的，整个韩家都被人翻了个底朝天，金银财物全都没了，官府当天就查到了一些线索，据说下手的是他前不久才娶回家的五夫人，那女人和韩大忠的一位弟子有奸情，在他的药里加了砒霜，两个人卷了韩家的财物逃之夭夭，现在已经被通缉了。”

吴二说的很仔细，事实上，这些天来一直处在风口浪尖上的韩家，无论有什么动静，都会很快的传出来。

“半只脚都快踏进棺材了，还娶什么妾室，这下好了，没死在别人手里，死在自己人手里了。”对于这件事，吴二心里其实还是很意外的。

据他听到的消息，江湖之上，已经有不少势力蠢蠢欲动，目标就是韩家的辟邪剑谱，结果，还没等他们有什么动作，韩大忠就死了。

这次估计有不少人会失望，根据之前的推测，整个韩家，应该只有韩大忠一个人知道那剑谱，也并没有传给哪一个弟子，韩大忠死了，辟邪剑法自然也就失传了，相信听到这个消息之后，捶胸顿足，恨自己没有早早出手的人会很多。

接下来的一段时间里，韩家估计也会很热闹，韩大忠没有什么子嗣，弟子倒是有不少，除了和五夫人跑了的那位之外，余下的弟子和妻妾，恐怕会想方设法的将整个韩家瓜分殆尽。

当然，江湖上也总会有不死心的人，那剑法传的神乎其神，吴二敢肯定，如果能成为天下第一，他们之中有不少人都毫不犹豫的割掉那东西，韩家被人翻了一遍还不够，不挖地三尺找出那东西，那些人是不会罢休的。

就连吴二都曾经在心里面想过，到底是那玩意儿重要还是天下第一重要，纠结了整整一天，把心里的疑惑告诉兄长的时候，差点没被他打死，从此就再也没想过成为天下第一了。

李易差不多已经完全融入了这个世道，弱肉强食，适者生存，有些人做事肆无忌惮，做错了事情也从来没有人责罚，这是不对的，从始至终都没想放过姓韩的，没有人惩罚他，那就自己动手。

昨天狠狠的抽了自己几个巴掌，才把天下第一的念头从脑海里面抹去了。

清醒过来的吴二终于意识到，什么辟邪剑法，什么天下第一，从始至终都是县尉大人随口说的一个故事，这一个故事，正是从他的口中传扬出去的。

在他眼中属于庞然大物的韩家，就因为这一个故事覆灭，分崩离析，想想这件事情的源头，无非是那天在房间里面，县尉大人花了一刻钟时间，让他记住的那个故事。

吴二一点都不同情韩家，表面上是武林前辈，实则尽做一些鸡鸣狗盗之事，韩大忠做的事情足够他死十次还多，能亲自为武林除此一害，吴二心里还隐隐的有些激动。

忽而想到了什么事情，转头看着李易，小声问道：“大人，韩大忠死了，还有赵员外呢？”

第两百五十三章公主要走？

老方看着那叫做吴二的汉子和姑爷小声的说话，心里很不是滋味。

什么韩前辈，镖局，辟邪剑谱的，两个人的交谈瞒不过他的耳朵，但是他却听不懂他们在说什么。

他知道这些日子姑爷在做一件很重要的大事，具体是什么事情，他就不清楚了，以前姑爷做什么事情都不会瞒着他，这一次却一点都没有告诉他的意思，他看起来是神经粗大的汉子，其实也有心思细腻的一面。

姑爷做事已经用不到自己了，发现的这一个事实让老方很受伤，又不好说出来，勾栏里面的节目都看的没滋没味的。

台子前面的幕布已经被人拉开了，坐在场下的观众都能看到台上的情形。

一个穿着青衫的年轻人出现在台上，开场便对台下施了一礼，说道：“在下王生，庆安府人士，诸位有礼了。”

场内大多数人其实都听过原版画皮的故事，故事中的王生出来之后，心里面不由的就多了几分期待，这舞台剧果然有点意思，可比干巴巴的听故事要强上太多。

这时，一阵脚步声从侧边传来，王生转头一看，自言自语道：“这是谁家的小娘子，为何天色未明，就匆匆赶路，且待我上去问上一问……”

李易在角落里看着，众人脸上都露出饶有兴趣的表情，对于这种形式的表演，明显是第一次见到。

没有麦克风和音响，注定了勾栏不可能很大，并且场内需要足够的安静，偏远角落里的人才能够听清台上说了什么。好在这些看客的职业素养也够高，可能是看多了表演，不该出声的时候，绝对不会出声。

偶尔有打扰的别人的，立刻就会成为身边众人视线的焦点，几次之后，被丢出去的可能性很大。

要论表演的效果，当然不能和后世相比，但以当下的眼光去看，已经十分不错了。

他们准备的时间不短，道具也十分齐全，甚至后面还有背景板，几块大木板拼起来，木板上面糊着纸，纸上是立体的画，坐在台下看上去，真的像是实景一样，给人的冲击不小。

不说其他的，单是这一个，就能镇住不少人。

台下已经有人在惊叹了。

“后面那天空和太阳，莫不是画上去的？”

“这画的可真像啊！”

“是啊，画的跟真的一样，这舞台剧，比那些说书唱曲的有意思多了……”

……

……

立体画不是李易画的，这个世界上懂得立体画的人只有两个，一个是他，另一个是有过几面之缘的那位醉墨姑娘，宛若卿和她的关系不错，这些东西肯定出自她之手。

创意不错，连李易一开始都没想到，能做出这样的改变，说明他们的思维还不是太僵化，懂得做些变通和改变。

《画皮》在古代就十分流行，里面带有的色情元素是很大的卖点，什么女鬼女妖精，最能吸引这些人，王生和那漂亮女子夜夜云雨，能够满足他们心里面yy的想法。

当然，滚床单的场面不可能演出来，不然官府就该来抓人了，最轻也是一个有伤风化罪。

王生和那女子倒在床上的时候，幕布很合适的拉上，惹得台下一片叹气的声音，充斥着不满的情绪。

幕布很快的再次拉开，这一次又是新的场景，后面的木板上也换成了街市之景，王生遇到了道士，两人的交谈，王生怀疑，场景再换，王生回到家看到那女鬼在床上画皮……

不要小看古代人的化妆技术，至少看到台上一个伶人打扮成的女鬼时，连李易都不由的打了一个哆嗦，为了衬托恐怖的气氛，这个时候背景音乐自然要有，都是那种让人一听就能起鸡皮疙瘩的乐声，弹奏的人就躲在幕后，其中还夹杂着一些渗人的怪声，不用说，整座勾栏能有这种口技的，除了孙老头就没有别人了。

大门和窗户早就被封起来了，勾栏里面漆黑一片，为了让他们看的清楚，台上当然要用烛火来照明，火光摇曳，那“女鬼”恐怖的面孔若隐若现……

听觉上和视觉上的差异还是很大的，听鬼故事和看恐怖电影的感觉也完全不在同一个层面，台下已经有人捂着眼睛不敢看了，李易前面一个五大三粗的汉子头都快要塞到裤裆里，甚至他还听到不远处有孩子的哭声，恰好在这个时候，那女鬼抬头望了下方一眼，场下瞬间就炸了……

幕布再次被拉上，场上喧嚣一片。

孙老头他们站在台上，心里面忐忑到了极点。

今天的剧目就演到这里，看客们到底喜不喜欢，他们心里还真的没有谱。

忐忑很快就没有了，短暂的喧嚣之后，铜钱就向下雨一样，被那些人不要命的扔上来，孙老头被一块碎银子砸在了额角，也不生气，飞快的捡起来揣在怀里……

发了，发了，这是要发了啊！

激动的人不止孙老头一个，“王生”正不要命的往罐子里装钱，一块碎银子掉在了台下，那“女鬼”跳下台去捡，脸上的妆还没卸下来，翠绿色的面皮格外渗人，竹子做的假獠牙从嘴里探出来，离她最近的一个汉子怪叫了一声就直挺挺的倒了下去，周围的人瞬间躲出两丈远，“女鬼”捡起了碎银子，看着他们，一脸茫然……

“若卿姐，好，好多钱……”

名叫小珠的少女站在台子一侧，抱着宛若卿的胳膊不停的摇，一双明亮的大眼睛闪着光。从来就没有见过这么大方的客人，她甚至看到有人把随身的玉佩也扔了上去，说明她们这些天的努力没有白费，这些人都喜欢刚才的表演……

宛若卿的脸上也露出了轻松的表情，虽然她没有上台，但这些天排练的大小事务都是她在操持，在这一刻，终于看到了成果……

李易没有凑过去和他们分享喜悦，这边的情况在他的预料之中，在孙老头忙着捡钱的时候，和老方走出了勾栏。

回家的路上，路过公主殿下的府邸，被她拦住了。

虽然就住在隔壁，但李易这几天压根没有见到她。

不用想也知道她在忙些什么东西，真的担心她要是一不小心把千金之躯给炸了，皇帝会不会找他拼命？

“我要走了。”李明珠开门见山的说道。

“去哪里？”李易下意识的问了一句，心中却有些纳闷，公主殿下想去哪里就去哪里，需要和自己汇报吗？

“回京城。”

听到李明珠的回答，李易愣了一下之后，脸上露出了惊喜的表情，迫不及待的确认道：“真的？”

“朋友一场，就算我真的要走了，你也不用这么高兴吧？”李明珠双手环抱，看着他，皱眉说道。

第两百五十四章饯行

高兴啊，怎么会不高兴。

公主殿下要走了，李易有什么理由不开心？

不会有人每天盯着想要榨干他的剩余价值，捣鼓出什么好东西，也不会第一时间就会被她抢过去，连一点辛苦费的不给……

没有公主殿下的日子，他像是逃出了笼子的飞鸟，脱缰的野马，拱出总之日子过的要多舒服就有多舒服。

有谁愿意过每天都被人盯着的日子？

李易一脸期待的看着她，说道：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，眼看着年节就要到了，是该回去看看……，对了，这次走了以后，还回来吗？”

李明珠心中默念了他刚才说的两句诗，说道：“没有什么意外的话，过了年就回来。”

“还回来啊……”李易脸上的表情难以掩饰的失望。

李明珠抬眼看着他，“你希望我永远不回来？”

李易连忙摇头，“没有没有，现在距离年关还有一个月，也不用那么着急回去，多留几天也来得及。”

“那就多留几天吧。”李明珠点了点头，说道：“沈良将“天罚”的配方做了一点改良，下午要去城外试验，你也跟着一起来吧。”

李明珠说完了就转身离开，李易很想抽自己的嘴巴。

好好的，为什么要嘴贱多说一句呢？

……

……

李明珠到底还是要走了，堂堂公主，不可能大过年的流落在外，不管她还会不会回来，至少李易能够清闲好一阵子。

如意坊，李易亲自下厨，整整八菜一汤，最后一道菜还没有端上来，李轩就已经坐在那里吃的狼吞虎咽，丝毫没有皇家该有的风度。

李明珠没有动筷子，一杯一杯的喝着小酒。

以往都是一只手拎着酒坛仰头就灌，不知道是不是临走之前打算留下一个好印象，今天的动作文雅了许多。

李易有些郁闷，她要离开了，不在醉香楼群玉院这种高级场所设宴款待一下故友，在如意坊让他下厨做菜是个什么道理？

不过，看在马上就要看不到她这件大喜事的份上，就不和她计较这些了。

为了以后的美好生活，辛苦一下又何妨？

最后一盘糖醋里脊还没放到桌子上，李轩的筷子就伸了过来，没有外人的时候，这货根本就不像是受过皇家礼仪的样子，这是在别人家做客啊，普通人家的熊孩子要是敢什么干，早就被家长往死里揍了。

还算有点良心，桌上的饭菜知道给他留一些，夹了一块刚出锅的里脊，细嚼慢咽下去，不由的感叹，自己的厨艺真是越来越好了。

李轩举起杯中酒，说道：“明珠明天就要走了，这一杯酒，为你送行！”

说罢，豪快的一饮而尽。

姿势很豪迈，颇有几分酒中豪杰的感觉，不知道的以为他的酒量有多好，其实杯子里面的酒度数不超过十度。

给了李轩一个鄙视的眼神，端起自己的杯子，浅酌了一口甜丝丝的葡萄酿，埋头继续吃菜。

李明珠就是真正的酒中豪杰了，旁边的酒坛里面是如意坊出产的度数最高的烈酒，喝了好几杯都不见她脸红。

“李易，你以后想要做什么？”李明珠似乎是喝够了，放下酒杯，看着他，忽然说道。

李易正在和李轩争抢最后一块糖醋里脊，有了真气之后，动作和反应都变快了许多，李轩根本就不是他的对手，轻易的就击败了他，将那块里脊放在碗里，头也没抬的说道：“没想过，现在这样就挺好的，没事了躺在院子里晒太阳，去勾栏听听戏，以后可能也是这样的吧。”

吃饭吃的好好的，非要谈人生理想，在这一点上，李易和她没有什么好谈的。

大家的身份差了十万八千里，公主殿下喜欢除暴安良，想要天下和平，李易没有那么大的野心，能和如仪她们有一个院子晒太阳就行，虽然胸无大志，但乐得安生。

没抢过李易，最后一块糖醋里脊被他抢走了，李轩心里面有些失望，听他说完之后，又有些羡慕。

不羡慕他可以在院子里晒太阳，也不羡慕他能去勾栏听戏，羡慕他想干什么都能干什么，不像自己，基本上他想干的，都不会得到允许。

父王已经不允许他在屋顶或者树上扔石头了，扔树叶也不行，不让他再去研究那些乱七八糟的东西，几位夫子离开之后，倒是没有再请人来教他，却会每天让人送来书籍让他自己看，要不是因为明珠的面子，他现在是不可能出现在这里的。

李易的一句话让李明珠准备的话都没能说出来，片刻后才看着他问道：“如果父皇下旨，让你入朝为官呢？”

“你不会真打算这么做吧？”李易一脸警惕的看着她，八菜一汤啊，他这么辛苦的为她饯行，到头来她不仅不感恩，反而恩将仇报，公主都是这么不讲道理吗？

李易放下筷子，看着她说道：“还是饶了我吧，朝堂有多么复杂、多么黑暗，你比我要清楚的多，我要是进了那里，没几天就被吞的连骨头渣子都不剩，倒也不用麻烦你帮我收尸了。”

当一个县尉就是他能够接受的极限了，没进过朝堂，但华夏几千年历史，李易怎么能不知道，那就是一个吃人的地方，李易不认为在那里他能比那些个活了几十年的老狐狸混的更好，能爬到那个位置的，哪一个不是人精，那是他的底线，如果皇帝真有这个意思，他不会有任何犹豫，还是立刻跑路的好，他对景国没有多少归属感，在哪里过不是过，实在不行了去哪个地方占个山头当大王，也是一个不错的选择。

反正干那种事情家里有经验，重操旧业嘛，听说西北匪患严重，深山之中，到处都是山贼响马，官府的手根本伸不到那里面去，大不了收拾收拾去那里当山贼王，也算是不忘初心，追求最初的理想……

李明珠不知道如何反驳，她很想说朝堂没有他想象的那么黑暗，但这话说出来违背良心，仔细想想，以李易的性子，在地方还好，进了朝堂，或许真像他说的那样，被吃的连骨头都不剩。

那个地方就是豪门和勋贵们的战场，利益相争，不见刀兵，却比真正的战场更加惨烈，牵扯甚大，就连父皇都无可奈何，让他去朝堂会害了他难道说她一开始的想法就是错误的？

看着李易和李轩又在盘中争抢，眼看着就要的手，脸上已经露出了得意的笑容，李明珠拿起筷子，将盘中最后一根青菜夹走，陷入了沉思之中。

第两百五十五章醉酒

“呵呵，什么世子……”

李轩喝醉了，以他的酒量，哪怕酒精度再低，喝多了也会醉，勾着李易的肩膀，嘴里含糊的说道：“说实话，我还是羡慕你啊，没有人管教，想做什么就做什么……要不，我们换换？”

“换你妹啊……”李易将这货推到一边，大家都有各自的苦，有了皇室的身份，起码不会受人欺负，哪像他这样的升斗小民，什么韩前辈赵员外的，没事都想着来踩一脚，好好的日子还过不过了？

一转头，就看到李明珠皱着眉看着自己。

刚才只是顺嘴一说，没有意识到主人公就坐在自己旁边，为了掩饰尴尬，端起面前的酒杯对她示意了一下，“明天就要离开了，这杯酒敬你！”

仰头一饮而尽，满口辛辣，没有甜丝丝的味道，咽下去之后肚子里面像有一团火在烧这味道，绝对不是葡萄酿。

“你拿错杯子了。”李明珠看着他冷冷说道。

李易扶着桌子，感觉到整个世界都有些晃，一位公主殿下变成了两位。

知道自己的酒量差，两辈子都喝不了这玩意，所以自家酿的烈酒李易从来都不喝。

脑袋晕乎乎的时候，李轩又凑过来了，神秘兮兮的说道，“我告诉你啊，那王氏的女子长得如花似玉，用沉鱼落雁，闭月羞花来形容也不为过，一点都不比你家娘子长得差……”

“王氏家世也好啊，王家是景国排在前五的豪门世家，嫡系就那么一个宝贝女儿，你要是娶了她，得到的好处想都想不到……，怎么，要不要考虑考虑？”

李轩在试图说服李易和他互换身份，荣华富贵他不要了，漂亮的世子妃也不要了，这种被人管来管去的生活他早就过的烦了，更可恶的是连他最喜欢的研究都被父王禁止了，他最羡慕的就是李易，如果能过上他的生活，就是舍弃现在的地位也毫不犹豫。

李易虽然头有点晕，但是意识还是清醒的，看李轩的眼神有些怜悯。

这孩子最近肯定被压抑坏了，不然不可能有这样不切实际的想法。

“喝杯水，醒醒酒。”李明珠适时的给他递过来一碗水。

“谢谢。”李易回了一句，才喝了一杯就有些晕，以后得想办法提升提升酒量，捧起碗一饮而尽。

肚子里面又感受到了火烧一般的感觉，李易的脸色纠结在了一起，指着她，眼泪都快被刚才灌的那一大口烈酒呛出来了。

“你到底还有多少本事呢？”李明珠看着他，美目中的光芒不可捉摸。

李轩已经倒在桌子下面了，闭着眼睛，嘴里还在嘟嘟囔囔的说个不停。

李易听不清李明珠在说什么，脑袋晕的不成样子，没有足够的酒量最好别碰家里产的烈酒，站起来晃晃悠悠的往自己房间走。

房间里的东西都搬的差不多了，被子倒是留了一床，只盖一床被子夜里一定会冷，这个时候顾不上这么多，倒在床上就睡，外面到底是什么情况，再也不想操心。

也不知道过了多久，迷迷糊糊的被人从床上抱起来，闻到了如仪身上熟悉的香味，眼睛也不想睁开，听她小声的说着“相公，这里冷，回家再睡”，然后身体就变轻了……

……

……

第二天醒来的时候，看到竹管从缺了一个口的窗户通到外面，揉了揉脑袋，坐在床上发愣。

如意坊可没有这东西，他记得昨天倒在床上之后，醒来就是现在了，到底是什么时候回到家里的？

怔了一会儿之后，想起来一些事情。

似乎……如仪昨天去过那里，这么说，自己是被她背回来的？

想通了原由，李易的脸上有些挂不住，这种事情，不应该是男人去做的吗，到了自己家里，却是反了过来。

家里面女人不能太强势，不然会影响家庭和谐。

这样想着的时候，如仪已经打了热水走进来，看到他坐在床上，柔声说道：“相公醒来了，先洗漱一下吧。”

看到她的样子，李易就将刚才的想法全都抛到了脑后。

强势这个词语永远都不应该用到她的身上，他有些庆幸如仪是姐姐，如果是如意的话，估计他这辈子很难活到寿终正寝。

细柳枝蘸了盐清洁牙齿，漱口，手上和脸上都打上肥皂，揉搓了一会儿，用清水冲洗，擦干之后，整个人都清爽了许多。

如仪将脏水端到外面倒掉，以前这些事情都是小环做的，自从李易上次受伤之后，她做这些事情的频率就多了起来。

走到门口，又像是想起了什么，说道：“对了，那位李捕头好像是要离开，相公不出去看看吗？”

……

……

李易走出大门的时候，旁边的别院门口已经停了几辆马车，几个带着兵器的男子正将车上的货物捆的严严实实。

沈良也在人群里面，整个人比第一次见到的时候精神了太多，身上的行头怕是就值几两银子，那位叫做允娘的女子挽着他的胳膊，一脸幸福的样子。

李明珠要回京城，不可能不带着他，这种人用好了是国家栋梁，用不好就是恐怖分子，不管是那一种可能，都要牢牢的掌控在国家手里。

失去了自由，换来的东西也不少，说不上是好是坏，每个人的选择不一样，看他脸上的笑容，应该对于目前的情况十分满意。

一辆华贵的马车就停在大门另一侧，一只纤细的手掌掀开车帘，露出了一张让李易微微错愕的容颜。

李明珠一直以来都是中性打扮，穿着捕快公服，像男人一样，李易打心眼里也没有把她当做女人看。

在宁王府那次倒是见过她穿宫装的样子，不过大晚上黑灯瞎火的看不清楚，这一次就算是她第一次以女人的形象在自己的面前出现了。

不得不承认，无论男女，姓李的颜值都不赖，李轩，李明珠，当然还有他自己……

“怎么，你也想要和我一起回京城吗？”见李易一直盯着她看，李明珠脸上难得的浮现出一丝羞红，看着他说道。

“一路顺风！”

李易对她送出了最衷心的祝福，一闪身就进了大门。

砰！

大门重重的关闭，门闩也从里面插上。

“出发吧。”李明珠深深的望了一眼关上的大门，开口说道。

“驾！”

马车上的男子一抖缰绳，车子缓缓启动，向远处驶去。

“公主，真的不带上那小子？”宽敞的车厢里面，那老妪看着李明珠，疑惑问道。

许久之后，才听她叹了一口气，说道：“算了吧……”

老妪点了点头，不再多言，车厢之中又恢复了安静。

李易从门缝中看着马车消失在视线之中，同样叹了一口气。

如果她不是公主，两个人其实也可以成为不错的朋友。

只可惜，没有如果啊……

第两百五十六章实诚的孙老头

李易打开门的时候，已经看不到远去的一行人了。

也不知道今日一别，以后还能不能再见到。

这年头，礼教森严，大户人家的姑娘轻易都不会抛头露面，李易就不信皇家会让一个公主当一辈子的捕头。

虽然她说过完年就会回来，但从李轩那里得知，这个可能性小的微乎其微，她这次回京，到底还是因为从京都传来的压力。

听李轩说御史台里面的官员都快疯了，堂堂一国公主，不在宫里好好待着，竟然跑到几百里外的地方当了一名捕头，要不是一位下派的御史偶然发现，所有人还都被蒙在鼓里。

几天的时间里，奏折上了一道又一道，除了训斥公主之外，还多了一些其他的声音。

十七岁的公主，几年前就该出嫁了，就算是往前数几百年，这么晚出嫁的公主也不多。作为皇家，就要给万民做好表率，公主十七岁还不出嫁，难道是要让天下的女子都效仿她待在家里做剩女吗？

如果所有的女子都这么晚嫁人，国家的人口还怎么增加，景国还怎么变的强大……

自古以来，御史们都丝毫不惧给别人找麻烦，尤其是找皇家的麻烦，三言两语就能够将一件小事上升到政治高度，一个处理不好，就会礼乐崩坏，距离亡国不远矣……

很明显，公主殿下似乎遇到麻烦了，不知道她回去以后，会不会给御史台扔几颗炸弹送他们全都上天，对外还可以宣称老天爷看不惯他们的作为，降下天罚……

这件事轮不到李易来操心，公主殿下就不是吃亏的人，相信她自己就能处理好。

倒是她后来没有再提让他一起去京城的事情，让李易觉得那一顿送行宴没有白做。

门口站了一会儿之后，脸上恢复了轻松的表情，摇摇头向院内走去。

每个人都有各自的生活，这不过是一段插曲而已，日子还得继续，答应了小环下次下雪的时候，堆一个和她长得一模一样的雪人，不过看最近的天气，小丫鬟可能还要等很久。

退而求其次，雪雕做不了，画一幅画像还是可以的。

刚才出来的时候，就让她去好好洗漱，穿上自己最漂亮的衣服，再仔细打扮一下，平时舍不得带的金玉钗子也得插在头上……

听说自己也可以有那样的一幅画，小丫鬟高兴坏了，比雪人更加的期待，毕竟天晴了雪人就会化掉，而姑爷画的画却能一直保存下来。

虽然还是很想要一个和自己一模一样的雪人，等到下一次下雪的时候再求求姑爷就是了……

……

……

小环站在院子里的一颗腊梅树下，李易提笔在纸上描摹，如仪刚才出来看了一次，李易觉得不能厚此薄彼，小环拿到画之后，让她把如仪也叫了出来。

柳二小姐凭什么也要，她不是已经有一幅了吗，居然还有要求，持剑的姿势要气派，最好能画出宗师的感觉……鬼才知道宗师是什么样子。

李易现在越来越觉得二叔公才是真正的宗师气质，越厉害的人看起来越普通，君不见扫地神僧一人独战两位绝顶高手就和玩儿一样，耳背喜欢占小便宜的二叔公也完全可能是武林中boss一般的人物。

当然，要是把柳二小姐画成二叔公的气质，代价太大了，他不一定能承受住这样做的后果。

接连三幅画画完，手腕有些酸，柳二小姐居然还不满意，对李易的画工提出了置疑，懒得搭理她，不就是上次拍碎了和她长得比较像的雪雕吗，至于到现在还耿耿于怀，喜欢给自己挑刺。

女人太记仇，能少招惹尽量少招惹。

今天的天气不错，躺在摇椅上，一边晒太阳，一边想事情的时候，小环跑过来，告诉他勾栏里面那个说书的老爷爷找他。

孙老头找自己干什么，难道勾栏那里又遇到解决不了的困难？

李易最近正准备找他商量一些事情，没想到他这么快就自己上门了。

孙老头不是一个人来的，一个十五六岁的少年跟在他的后面，肩上背了一个沉甸甸的袋子，对于陌生的环境不熟悉，脸上的表情有些怯怯的。

“勾栏遇到什么困难了吗？”看孙老头的表情，不像是遇到什么大事的样子，李易看着他问道。

说到勾栏，老头子脸上就咧开了笑容，说道：“公子不用担心，勾栏里面的生意好得很，昨天演了五场，每一场都座无虚席，都快挤不下了，看样子这几天的人只会更多。”

没等李易再次开口，孙老头回头对少年招了招手，说道：“还不快拿过来。”

少年急忙将背后的袋子放下来。

孙老头将粗布袋子放在李易面前，李易听到哗啦啦的响声，说明这里面装的都是铜钱。

老头笑着说道：“这些都是昨天一天收到的赏钱，还有些银子玉器之类，全都换成了铜钱，总共是五贯钱，这是其中的三贯。”

三五贯钱对于现在的李易来说不算什么，不过这个数字还是让他惊讶了一下。

一贯钱一千文，如意坊一天赚这个数目的十倍也不稀奇，毕竟进出店铺的，都是有钱人，但一个小小的勾栏一天能赚五贯钱，只是靠赏钱的话，就有些匪夷所思了。

看来他还是低估了舞台剧在这个世界的受欢迎程度，这一个行业的发掘空间还很大，要知道未来的娱乐圈，堪称是捞金的宝地，要是能培养出几个全国皆知的明星，什么也不干，到处走走接个商演，开个演唱会什么的，还不得赚个盆满钵满？

想的似乎有点偏，在这里伶人的地位低下，到底不能和后世的明星相比，理想要变成现实，首先需要颠覆这个世界的等级制度，李易自问是没有这个能力的。

想想孙老头刚才说的，又意识到一个问题，看着他说道：“当初商议好的是四六分，我四你们六，应该是两贯钱才对，回去的时候记得从这里面拿一贯，以后可别弄错了。”

老孙听了直摇头，“没算错，我们合计了一下，觉得拿六成太多了，心里不踏实，以后就这么分，公子您千万别拒绝。”

没有人嫌钱少，孙老头当然也不例外，当初之所以答应六四分，是因为他们不知道这东西居然这么赚钱，一天就赚了五贯啊，要是以前，一个月都赚不了这么多。

一堆铜钱放在眼前，所有人心里都踏实了，但要他们拿走其中的六成，怕是心里又会忐忑起来。

这些钱怎么赚来的大家心里都清楚，以后要想继续赚下去，离不了好的故事，要想赚钱赚的踏实，他们绝不能拿大头。

“还真有嫌钱多往外面送的？”李易看着孙老头，表情颇为讶异。

第两百五十七章老方的选择

孙老头放下铜钱就走了，李易邀他进屋喝杯茶的话才刚刚说出来，就被委婉的拒绝。

十五六岁的少年跟在老头后面，没有回头再看那些钱一眼。

三贯钱虽然多，但却不属于他们。

他的兜里就装着几十枚铜钱，这是自记事来他掌握的唯一一笔巨款，台子上“女鬼”出现之时，他负责在幕后放烟雾，这是他应得的工钱。

一会回去的时候，能在街上买一串糖葫芦，剩下的钱还舍不得花，留着娶媳妇用。

想吃糖葫芦很久了，五文钱一串的舍不得买，就买三文钱的，今天吃一半，另一半给明天留着。

爷爷说过些日子，如果有合适的角儿，让他也在台上露露脸，心里面又紧张又期待，以前也就是给人家打打下手，还没有真正的站在台子上表演过。

看着一老一少走出了大门，许久之后，李易才想起来还有一件事要和他商量，这时候老头子已经没影儿了，事情也不是多么紧急，下次有机会再说。

之前对于勾栏并不是很重视，不过是一个闲暇时候打发时间的好去处而已，现在不那么认为了。

那里是一片宝地，一个被人忽略，没有人重视的宝地。

网络对于这个时代来说还是很遥远的事情，在几百上千年之后才会出现雏形，没有可以供普通人讨论交流诸如贴吧、微博之类的平台，而在很大程度上，勾栏就起着这样的作用。

李易也是近来才意识到这是一股巨大的力量，舆论的发源地，各类消息的交汇之所，他的灵魂超前了上千年，知道这东西有着多大的威力，舆论所至，杀人无形，甚至连扯旗造反，改朝换代，也绕不过这里，只不过是大多数人还没有意识到罢了。

韩家的覆灭，源头只在于吴二和几个说书人而已。与其说那位韩前辈是被自己的小妾为了谋夺财产杀掉的，不如说他是死在那一本本来就不存在的辟邪剑谱之下。

如果早早的将这股力量掌握在手中，在那些绿林匪徒还没有到达庆安府之前，他早就有了动作，又怎么会被他们搞的如此狼狈？

本来只是顺手为之，力所能及的范围之内，帮衬帮衬这些生活在社会底层的可怜人，却没有预料到这也能带来不小的利润，当然，最重要的是一开始被他忽略了的作用。

造反什么的，他暂时还没有考虑过，顺手为之的事情，没有多少投入，说不定什么时候都会派上用场。

具体怎么去做，还得再仔细的想想，午觉被孙老头打扰了之后，这会儿倒是没有多少睡意。

还是躺在摇椅上闭着眼睛，小boss不在身边，身心轻松，李易觉得自己越来越懒了。

一阵沉闷的脚步声由远及近，小环在地上跺脚都发不出这样的声音，而且她也不会在自己晒太阳的时候过来打扰，不用睁眼就知道是老方。

老方最近的情绪似乎比较低落，问他也不说到底发生了什么事情，怀疑是和家里的婆姨闹了矛盾，不过也不太像，他们两个要是闹起来了，一般是老方被手里拿着扫帚的婆姨抽着打，一晚上过后，就像是什么事情都没有发生一样，每次都是这样，也不知道他们私底下是怎么和解的……

这一次显然不一样，老方走在前面，老方婆姨跟在后面，两个人的脸色都不太好看。

见这架势不对，李易立刻从摇椅上坐了起来。

这情况好像不太妙啊，看方家嫂子的表情，难道是老方和群玉院小红姑娘的事情败露了，被抓了现行？

早就提醒过他，做事情手脚要干净，这家伙还一个劲的说他和小红姑娘是清白的，这下捅大娄子了吧？

“方老三，这日子你还想不想过了！”没等李易问话，方家嫂子就伸手指着老方，一脸铁青的说道。

老方的脸色也沉了下来，说道：“妇道人家，懂个什么，给我回家去！”

方家嫂子一点也不让步，说道：“好你个没良心的，这日子没法过了，可怜我们苦命的娘俩啊……”

完了，看来事情真是败露了，老方这是打算带着小红姑娘私奔？还是打算将她迎回家里？

李易心中立刻就有了定论。

老方铁青着脸不说话，李易瞪了他一眼，走到方家嫂子面前说道：“嫂子，你放心，这事我给你做主，他要是敢把小红姑娘带到家里，我就把他抓到牢里，让他先反省十天半个月！”

“小红姑娘？”老方婆姨愣了，看着李易疑惑的问道：“什么小红姑娘？”

老方的脸色也铁青不下去了，额头上冷汗直冒，脚下开始有些站不稳。

李易看着方家嫂子一脸疑惑的表情，回头看了老方一眼，发现他在对自己挤眉弄眼，脸上的表情不变，回过头继续说道：“嫂子有所不知啊，这小红姑娘是勾栏里的一位伶人，唱曲的功夫那可是一流的，老方说你喜欢听曲子，非得把那小红姑娘买回来，让他每天唱给你听，你说这得多少钱啊，普通人哪里买得起……，不过你也别责怪他，毕竟他也是好心，不买就不买，都是一家人，犯不着伤了和气。”

方家嫂子的脸色有所缓和，但还是瞪了老方一眼，说道：“家里才存了几两银子，尾巴就翘到天上去了，还想买伶人回来唱曲儿，那是我们能供的起的吗？家里吃饭还要多一张嘴，也没有多余的房间，就没你这么败家的……”

虽然是训斥，语气却比刚才柔和多了。

老方讪讪的笑笑，算是默认了李易刚才说的话。

李易也在心里面抹了一把汗，也幸亏他机智，不然每年的今天，怕是都得去老方的坟头上几炷香，顺便除除草……

“误会”解除了，方家嫂子表示听曲儿去勾栏听就可以，又不是大户人家，养不起伶人，老方主动的承认了错误，夫妻和睦，琴瑟和鸣，如果不是李易站在中间破坏了他们的二人世界，气氛就更加完美了。

老方将一个不大不小的袋子放在李易手里，看了自家婆姨一眼，说道：“该拿的钱我们拿，不该拿的，一文钱都不能碰，这件事情我做主，你就不要再管了。”

妇人嘴唇动了动，最终还是点了点头，没有再说什么。

“什么东西？”李易听得云里雾里的。

老方看着他解释道：“这些银子是如意露和烈酒的分成，姑爷你拿回去吧，什么事情都不干，躺在床上就有银子赚虽然好，但是拿着这钱，我心里不安生。”

李易打开袋子，里面白花花的晃眼。

他有些愕然，今天到底是怎么了，一个个的，排着队过来送钱？

第两百五十八章解开心结

老方觉得躺在床上赚的银子不安生，这句话李易不敢苟同。

躺在床上就能赚钱也是一种本事，以老方的体格，干这一行绝对前途无量，虽然和后世相比，如今社会的整体风气都是趋于保守的，但只要他举着牌子站在大街上，肯定能吸引到不少寂寞难耐的贵妇人，遣自家的丫鬟偷偷给他塞帖子……

终于知道老方最近这几天闷闷不乐的原因了。

纯粹是闲的。

“你知道为什么这钱你拿着不安生吗？”李易看着他问道。

老方抬头看着李易，一脸的迷茫。

“你见过二叔公坐在外面那棵树下面一打盹就是一整天吗？”李易看着他问道。

老方点点头，这几天他偶尔也会坐在那棵树下发呆，二叔公打盹一整天，他发呆一整天。

不过，姑爷问他这个干什么？

“你见过徐家嫂子扛着冰糖葫芦每天早出晚归吗？”李易继续问道。

老方再次点头，虽然如意露的利润更大，但有些妇人闲在家里无聊，每日还是会出去卖冰糖葫芦，从不间断。

“你见过太阳从东边屋顶升起来，从西边屋顶落下去吗？”李易最后问了一句。

老方脸上的表情更加疑惑，不知道姑爷问这些事情干什么，但还是机械的点了点头。

“这就是你的问题所在。”李易将那个装着银子的袋子扔给了他，说道：“不好好干活整天瞎看什么，银子拿回去，一会儿叫几个人过来，有活了，以后你都别想闲着……”

李易发现，不是所有人都能够像他一样闲的心安理得，像老方这种人，就得给他找点事情做才能安生。

越到年关，天气越冷，房间里面点了炉子，照样冷的伸不出手，他打算在厨房里面盘一个炕出来。

这东西北方农村几乎家家都有，一般和灶底相连，不用刻意去添柴烧火，每天做饭产生的热量，就足够暖和上一整天。晚上睡觉之前如果没有温度，奶奶就会从外面抱来一大堆柴火，秸秆或者是玉米枯秆，没几分钟身下就变的热乎乎。

因为有这东西，小时候住在农村，冬天就从来没有因为取暖发过愁，窝在炕上就是一个冬天，吃饭睡觉都在上面，这种情况一致持续到小学毕业，自从上了中学，从农村搬到市里之后，就再也没有睡过火炕了。

大冬天的没事干，一家人坐在炕上打打牌，消磨消磨时间也好。

老方很快就带人过来了，寨子里面现在住了十几户人家，都是在危难时刻不离不弃的，李易没有亏待他们，如意露的收益早就给他们分了股份，最近又给每家往上调了一点。

这些汉子这几天也都闲的够呛，从寨子里搬出来之后，就变的无事可做了，冰糖葫芦现在是小生意，家里的婆姨和娘家的亲戚在做，大男人不好掺和，在家里带孩子更不是男人干的事情，老方只说了一句姑爷有事，就全都跑过来了。

盘个炕而已，两三个人就够了，以老方他们的劳力，今天之内就能弄出来，十几个人聚在一起，厨房都容不下。

算上老方在内，留下五个人在这里，其他人一脸遗憾的回去了，临走的时候还好老方他们商量能不能换一下，被老方斩钉截铁的拒绝了。

“姑爷，你说吧，这次要干什么？”老方撸了撸袖子，这个时候，就算李易说让他上刀山下火海拿着菜刀去大街上砍人估计他也会照做。

有事做了，银子拿的安生，心结解开，老方原地满血复活。

得知六个大男人是在厨房忙活之后，老方激动的劲头明显有所减弱，本来以为是要干什么大事，结果发现理想和现实差距太大。

两个人去外面买砖石，剩下的人将原先的灶台拆除，灶台也要改一改，这个时候的灶不好烧，经常看到小环在厨房呛得直流眼泪，怎么都点不着火，因为通风不好，烧火的时候旁边也离不开人，需要一直拉旁边的风箱，吱呀吱呀的，很费力气。

李易小时候家里的灶也是这样的，最喜欢的做的事情就是奶奶做饭的时候，自己屁颠屁颠的跑到灶旁帮她添柴拉风箱，后来盖新房子，重建厨房的时候，才改成了国家推行的新式灶，没有了风箱，通风更好，点火快，也更节省材料，只是小时候一边傻笑，一边使劲拉风箱的感觉却怎么都找不回来了。

炕要和灶台连在一起，那时候的农村基本都是这样的结构，小时候看过工匠砌这东西，但让他现在完整的回想起来，当然是不可能的。

早就找到了图纸，老方他们将灶台暴力拆除，垃圾清理出去之后，他的图纸也已经画好了，具体到各个结构的尺寸，这玩意看起来简单，但尺寸不能差，哪里高了一点，矮了一点，都会出现问题。

“姑爷，这是啥玩意？”老方拿着图纸来回翻转，也没看出个所以然，挠了挠头，看着李易问道。

“你只要给你家厨房也弄上这东西，柱子晚上睡觉就不喊冷了。”给老方解释多了他反而理解不了，李易简单直白的开口道。

“行，明天就弄。”老方从来不怀疑李易的话，听姑爷说这玩意躺上去就跟夏天一样暖和，晚上睡觉搂着婆姨抱着娃，睡在这炕上，倒也挺美。

“老徐，说好了，明天给我家也弄个这玩意，记得过来帮忙，你家要是也想弄，到时候叫我。”拍了拍身边一个汉子的肩膀说道。

刚才拆灶台的时候抹了一手的黑灰，老徐的外衫上立刻出现了一个大大的手掌印，老方的屁股上挨了一脚，那汉子骂道：“狗日的，这是我婆姨刚洗好的，大冷天的衣服不好干，回去又得骂我！”

老方拍了拍屁股，也不生气，嘲笑说道：“你家的婆姨就是惯的，我那口子要是敢骂我，早一巴掌扇过去了。”

老徐笑了一声，说道：“也不知道是谁昨天在院子被婆姨用扫帚抽的一个劲的嚎，对了，小红姑娘是谁，怎么从来没有听你提过，什么时候勾搭上的？”

老方脸上顿时红的像是要滴血一样，在老徐得意的眼神中，一脚就踹了过去。

“方老三，你还敢动手？”

“再说一句小红姑娘我还揍你！”

“好，我打不过你，这就去问问你家婆姨，小红姑娘到底是怎么回事？”老徐冷笑一声，大步的往外面走去。

“……”

老方愣了一下，脸色大变，立刻追了出去，声音远远的传了过来。

“老徐，徐大哥，别啊，咱兄弟俩有话好好说……”

小环嘟嘟囔囔的从外面走进来，眨着一双大眼睛看着李易问道：“姑爷，小红姑娘是谁啊？”

没等李易回答，撇到自家厨房只能找到一点熟悉的影子，明明早上还好好的呢，惊慌的说道：“我们家厨房怎么变成这个样子了！”

第两百五十九章刻花的小方块

给小丫鬟解释了好久，才让她相信，自己家厨房不是招了恶贼，找不到钱财，一怒之下，就把灶台拆了泄愤。

想想也是，谁家的笨贼会在厨房里面找值钱的东西，自己的私房钱全都锁在小箱子里，连姑爷给买的贵重首饰也统统锁在里面，就藏在房间的小床下面，钥匙每天都贴身带着，不会丢的。

更何况，大小姐和二小姐都在家里，没有哪位小贼能够进来，怕是刚刚偷偷摸摸进了宅子，还没来得及喘口气，就会被方大叔他们打断腿送去衙门，藏宝箱放在床底下，再也安全不过。

只是没了灶台，今天该在什么地方做饭呢？

一会儿就不担心这个了，因为姑爷说新的灶台盖好之后，点火就没那么难了，也不会老往外冒烟，熏得她做一次饭要往外面跑好几回，据说还能省柴火，灶台后面还有一张大床，睡四个人都没有问题，大床连着灶台，每天无论什么时候都是暖烘烘的，白天没事的时候可以坐上去取暖。

小环想着一家人都睡在大床上的情形，小脸刷的一下就红了。

没有理会俏脸红扑扑不知道在想什么的小环，小丫头就是喜欢胡思乱想，老方和老徐两个人已经勾肩搭背的在外面和泥了，一点也没有刚才针锋相对的样子。

看到他脸上谄媚的表情，李易就知道老方完了，被人抓住了软肋，以后在兄弟们中的地位肯定会直线下降。

群玉院里面怕是真的有一个小红姑娘，看样子和老方认识的时间不短了，可能还在认识自己之前。

以前家里穷的揭不开锅，通过嫖chang认识是不可能的，不过每一次提到小红姑娘，老方就脸色涨红，说话都结巴的样子，两个人也肯定不是纯洁的男女关系那么简单。

无论如何，这是老方的家事，虽然李易好奇心满满，但他没说，他也不会打破砂锅去问。

走出院子，没走出多远的距离，就从身旁的一个小院子里面传来了郎朗的读书声。

这是秦晴在教孩子们读书，宅子里面专门拾掇出来了一个院子当做学堂，本来是两间屋子，拆了中间那堵墙就是一个大教室，外面的小院子就是操场。

虽然学生本来就不多，算上女孩子也只有二十来个，占用一个房间就够了，断了腿只能摊在床上的秦先生说学堂敞亮一点好，孩子们坐在里面舒服，老方他们二话不说就把中间那堵墙拆了。

早在柳叶寨的时候，秦先生就是学堂的先生，当然，那时候只有柳姓的孩子才有去学堂的资格，李易做先生的那段日子，在孙猴子的吸引之下，穷苦人家的孩子才逐渐的多了，现在先生的位置交到了秦晴手上，看的出来她很用心，天生就是当先生的料，大宅子里面二十几个孩子，只要适龄的，她都去家里走了一圈，让他们来学堂上学。

这是好事，半大的孩子皮的很，以前在寨子里乱野，下河捉螃蟹，爬树掏鸟窝，就没让人放心过。现在搬到这里以后，这些事情倒是不做了，府城鱼龙混杂，不让他们出去玩，家里就被翻了天，没有哪位家长不头疼的。

小秦能帮他们看孩子，哪有家长不乐意，熊孩子贪玩不愿意去学堂，一巴掌抽在屁股上，问一声去不去，不去，又是一巴掌上去，多抽几下就愿意了。

开始只当是找个人看孩子，没过几天，家里妇人在数钱玩的时候，熊孩子得意的指着一堆铜钱说老娘输错了，七枚铜钱加上八枚铜钱应该是十五枚而不是十四枚，妇人愣了一下，胖揍了胡说八道的熊孩子一顿，七加八等于十四，她从小就记得清清楚楚，怎么会错？

手指头加上脚趾头再数了一遍，果然发现自己数错了。

惊讶的问熊孩子什么时候学会数数的，熊孩子流着眼泪说是秦先生教的，塞给熊孩子几枚铜钱让买好吃的去，拎着礼物就去了秦晴家里。

得好好感谢小秦啊，自己和孩子他爹都是粗人，大字不识一个，家里一堆铜钱只能数着玩，要问他们具体数字就是一脸懵逼，如今倒好，自家孩子进学堂没几天就会数数了，这要是再多认识几个字，不要求他去考秀才，就算是以后家里遭难了，也不至于饿死。

从来没有听说过文化人饿死的，几代人加起来都不认识几个大字，祖爷爷辈的更是只知道拿着马刀砍杀，没想到到了他们这里居然出了文化人，祖坟上真的是冒青烟了。

把孩子塞进学堂的人家都往秦晴家跑，米啊肉啊的，一点都不吝啬，上门不带点礼怎么行，老方扛着一个炉子就进去了，空心竹子做的烟筒捆了一个结实，那以后这种新式炉子已经成功的驻扎进了宅子里的所有人家。

蜂窝煤也已经弄好了，韩伯做的模子，拉过来几车煤粉，很快这种上面满是孔洞的煤球就堆在了各家门前。

李易走进韩伯家里的时候，老人正坐在院子里忙活，人老了好像闲不下来，每次来韩伯这里，他手上都有活干，只有二叔公是个异类，除了晒太阳和吃饭，似乎没有什么事情能让他提起一点兴趣。

“姑爷，这次要做什么东西？”听到院子里传来脚步声，韩伯抬起头，笑着问道。

一辈子的木匠手艺只能给熊孩子们做做木刀木枪，心里面到底是有些遗憾的，在姑爷这里才能得到最好的发挥，手上闲着也是闲着，韩伯很喜欢姑爷让他做的那些稀奇古怪的玩意儿。

就是姑爷太客气了，每次都给钱，还经常让小环过来送些米面粮食，家里就老头子一个，藏在厨房水缸下的银饼子这辈子都花不完。

每次都麻烦韩伯李易其实也不好意思，不过周围就韩伯有这手艺，再说他一个人也不容易，平白无故的给老人家钱他肯定不要，只能时不时的给他找点事情做，送银子的时候也有正当的理由。

看着老人，笑了笑，说道：“就是一些小玩意儿。”

说着将怀里的图纸拿出来，看着上面的一个个小方块，韩伯笑了笑，说道：“姑爷就不用管了，最多两天就能做出来，做这些小块块不难，只不过老头子的眼睛现在不中用了，这上面的字，姑爷怕是得找个眼神好的年轻人刻上去。”

“韩伯只要把这些小块块弄出来就好了，刻字我重新找人。”李易笑着说道。

自从看到柳如意能用剑在指甲大小的墙皮上刻字，速度快的李易眼睛都看不清，李易就觉得在麻将上刻花的工作，非她莫属。

第两百六十章第一家娱乐公司

出身贫苦的汉子，个个都是全能的好手，养猪放马，种地砌墙盖房子，没有他们不会的。

种地自然不用说，这是吃饭的手艺，盖房子没钱，请不起工匠，当然得自己动手，这是祖祖辈辈传下来的手艺，没学会的都饿死或者冻死了。

老方他们的动作很快，半天功夫，李易想要的灶台和火炕就已经出现在了厨房里面。

量了一下，尺寸和他画的图纸分毫不差，原理上是没有任何问题的。

刚刚盘好的炕不能立刻烧火，不然会裂，晾上两天就不存在这个问题了。

灶台和土炕是连着的，在这两天里面，自然也不能做饭。

李易本来打算这两天吃饭的问题，就从外面酒楼解决算了，没想到这一想法，遭到了小环和如仪的反对。

虽然说家里现在不缺那点钱，但正经人家哪有天天去酒楼吃饭的，那是纨绔和败家子才做的事情。

如意坊距离这里也不远，那里面的厨房什么东西都不缺，昨天还在那里做饭了，这两天在铺子里面开伙就行。

李易对此当然没有什么意见，勾栏就在如意坊隔壁，顺路正好和孙老头商量商量事情。

老方已经带着几个人去砸自己家的灶台了，根本没有考虑到今天在哪里吃饭的问题，姑爷家里的灶台都砸了，他家哪有不砸的道理？

不砸的都是傻子，有哪个人不明白，跟着姑爷的步子走，有饭吃，有钱赚，他们这段日子都是这么过来的，否则现在还在山上的寨子里吃糠咽菜呢。

李易一家准备去如意坊的时候，方家嫂子正指着老方的鼻子骂。

“你这个夯货，家里的灶台砸了，今天到哪里做饭去？”老方婆姨憋了一肚子火，菜都洗好了，正准备做饭的时候，这货跑进来三两下把自家的灶台砸了，差点把她吓了个半死，家里娘儿俩可就靠这一个男人活着，他要是疯癫或者癔症了，她和柱子娘俩也别活了。

“在醉香楼吃两天怎么了，家里又不缺这点钱。”老方顶嘴道。

不说还好，一说话方家嫂子更来气，“你是不是觉得家里钱多了心里不踏实，想着法子往外送，早上还打算买个伶人回来，现在又想去醉香楼吃饭，在那里吃一次怎么不得花上几钱银子，也不看看在那里吃饭的都是什么人，家里的这点积蓄，迟早要被你败光啊……”

老方又顶嘴了两句，李易走到宅子门口的时候，看到一把扫帚从方家院子里飞了出来。

果然是人不可貌相，一个是刀子砍在身上也不皱一下眉头的铁打汉子，一个是看起来贤惠端庄的农家妇女，摇身一变，端庄贤惠的妇女变成了女暴龙，顶天立地的汉子变成了窝囊废……真是造孽啊。

再一次感叹自己的运气。

虽说刚见面的时候，如仪当着他的面一掌拍碎了实心木桌，比方家嫂子不知道凶悍了多少，但剩下的时间里，活脱脱一个持家有方，温婉贤淑的理想妻子，虽说还隔着一层纱没有捅破，也比想想老方在扫帚下哀嚎的样子，赶忙将那个可能抛出了脑海。

……

……

天色尚早，东方才刚刚出现一抹鱼肚白，冬天总是有晚起的理由，大多数人家还睡在温暖的被窝里不愿起来，瓦舍里面也没有几道人影，大早上的有谁会来这里看戏消遣，敞开的勾栏里空无一人，酒肆茶舍大门紧闭，只有青楼妓馆里偶尔走出来一道人影，脚步虚浮，顶着寒风，心中犹自回味昨夜的窑姐儿功夫有多么的好……

其中的一处勾栏里面，刚满十五岁的孙云很早就起床了，将抹布在温水里摆了摆，飞快的在桌椅上擦拭起来。

他需要在勾栏开门之前，将这些桌椅擦拭的干干净净的，一点脏东西都不能有，再将热水烧好，以便于随时能为客人备上清茶。

身上只裹着一件单薄的小袄，额头上却沁出了细密的汗水，少年人的身体是不惧寒冷的，忙活了半个时辰，只觉得体内热气腾腾，一点都感觉不到寒冷。

这些活计不是白做的，若卿姐姐说，如果他每天都能起这么早，擦完桌子，烧好热水，可以给他十文钱的工钱，每天结一次。

想到偷偷藏起来的小钱袋里已经躺着几十枚铜钱了，这样积少成多，总有一天能攒够娶媳妇的钱，再也不用年迈的爷爷为自己操心，心里面就干劲十足，手上的频率也加快起来，连走到身后的爷爷都没有发现。

孙老头走过来，慈爱看着他，说道：“小云，歇一会吧，还有一个时辰才开门。”

孙云回过头，抹了一把额头的汗水，咧嘴一笑，露出白皙的牙齿，说道：“爷爷，我不累，就快擦完了，等会儿还要烧水呢。”

说罢又继续手上的活计，只有两套桌椅要擦了，一会儿烧水的时候，就可以歇一会了。

看着孩子麻利的动作，孙老头老脸上露出了欣慰之色。

手脚勤快的孩子是饿不死的，就算有一天自己躺在棺材里了，小云也能一个人活下去，当然，在给孩子讨到老婆，解决终身大事之前，他是不舍得闭眼的，如果能活到抱重孙的那一天，他就是死了脸上也会带着笑。

看着空荡荡的勾栏，孙老头的脸上露出了一丝笑容，现在没人不要紧，他知道要不了多久，这里就会被客人坐满。

《画皮》还能再演上一段日子，等到客人逐渐减少的时候，减少《画皮》的场次，《婴宁》和《倩女幽魂》就可以正式登台了，有李公子在，这样的好故事不会少，客人的赏钱当然也不会少。

作为四处漂泊的伶人，未来什么时候变的这么值得憧憬了？

当一个人沉浸在美好事物中太久的时候，不由自主的就会想起一些伤怀的事情。

昨日城外的一处勾栏塌了，一位多年的老朋友被压在下面，虽然受伤不重，但一把老骨头，怕是至少也得在床上躺上十天半月才能下床。

自己算是熬出了头，但还有无数人的伶人连生活下去都十分艰难，这两天有无数老朋友找过自己，希望能在这里混一口饭吃，不过这里的人数的确已经饱和了，孙老头只能无奈的摇头拒绝。

他自己一辈子颠沛流离，最能理解大多数伶人的处境，若是有什么能帮衬到他们的地方，也会不加犹豫的伸出手，但人小力微，大环境下，根本改变不了什么。

大清早的勾栏里面一位客人都没有，只有孙老头坐在角落里面发呆，李易走过去，孙老头听到脚步声，抬起头，急忙站了起来。

李易挥挥手示意他坐下，笑问道：“昨天的生意还好吧？”

孙老头脸上露出笑容，说道：“很好，收到的赏钱比前天还要多一些，还没来得及给您送去。”

昨天是画皮舞台剧演出的第二天，热度不仅没有消减，反而更加高涨起来，孙老头已经明显的感觉到勾栏的空间有些不够。

“不用那么着急，钱先放在你们这里，半个月或者一个月结一次就行了。”李易一大早来这里不是催账的，寒暄了两句之后，就开门见山的说道：“有件事情，想要和孙老商量一下。”

“叫小老儿老孙就行，有什么事情，公子说就是了。”孙老头连忙说道。

“是这样的，你应该也看到了，这一处勾栏容纳不了多少客人，利润自然不会很多，我想再多招揽一些伶人，在城内城外都建起这样的勾栏，和他们签下契约，故事和剧本可以提供给他们，至于如何分配利润，可以像我们这样按照比例分配，也可以每月给他们固定的工钱。”李易看着孙老头说道。

这不是他最近两天才冒出来的想法，第一次见识到勾栏这种奇特的文化时，李易就产生了这样的念头。

他最不缺的就是好的故事和剧本，图书馆里面包含了华夏数千年来的文化精粹，几乎是取之不尽，用之不竭，一辈子也用不完。

见识过后世那些捞钱捞的手抽筋的明星之后，再回过头来看看他们混的无比凄惨的前辈，心里面的感觉总是怪怪的，李易很有兴趣对这个行业做一点小小的改变。

除了这个原因之外，他也乐于看到这些社会底层的可怜人生活的更好一些，有多少人因为她们的舞姿翩翩而陶醉，长袖袅袅而入迷，，她们是艺术的创造者，但众人在欣赏艺术的同时，却将诸多苦难和作践施加在这些艺术制造者的身上，这是不公平的。

当然，他之所以这么做，也有一些不足为外人道的原因，当这个世界的娱乐业开始繁盛起来的时候，身份卑贱的伶人成为众人心目中的偶像，随手写下一个名字就能卖到天价，走到哪里都能听到粉丝的欢呼，人们知道哪个伶人舞蹈冠绝天下，歌声举世无双，不知道国家的皇帝是谁这样的场面，总能勾动他心底深处的某些回忆。

人活在世，物质享受和精神享受都是不可或缺的，当人们不再饿肚子的时候，就会在精神上追求更高的愉悦，从场场爆满的《画皮》舞台剧就能看出来。

这是一块巨大的蛋糕啊，一块还没有被人注意到的蛋糕，必须趁着别人还没有发现的时候，抢占先机。

当然，在认识到勾栏的特殊性之后，李易也不打算放弃将那股无形的力量掌握在手里的机会。

这个世界太不安全了，手上没有掌握的足够的力量，随时都有可能被人家当做蚂蚁一样捏死，这几个月来，柳叶寨的平静生活一去不复返，发生了翻天覆地的改变，还是像以前那样没心没肺的混日子，心里总有些发虚啊。

“公子……，你，你刚才说什么？”孙老头以为自己刚才听错了，连声音都有些颤抖。

没等李易开口，他就再次问道：“您愿意收下那些四处漂泊的可怜人，给他们一口饭吃？”

老头的声音还有些发颤，生怕自己会错了意。

那些四处漂泊的伶人能不能吃饱肚子，靠的完全是运气，若是遇到大方的客人，好久都不用饿肚子，如果客人只看表演不给赏钱，后面几天就得勒紧裤腰带，什么时候听说过他们这些路岐人还能拿固定工钱的？

李易有些纳闷老头忽然变得这么激动干什么，既然《画皮》的舞台剧都能有这么好的收视率，等到《西游记》《白蛇传》这些镇场子的剧目出来的时候，这些没见过世面的土包子还不知道震惊成什么样子？

这根本就是一个不会亏本的买卖。

靠别人的赏钱吃饭，实在是太扯了，有些人看戏都不用画一文钱，看了就走，就没人觉得这种方法不合理，一人一票，按照号码落座，多么简单方便……

想要彻底改造这个行业不是一朝一夕的事情，这些想法暂时压下，看着用激动的眼神盯着自己的孙老头，开口说道：“你觉得每月给他们五百文怎么样？”

“太多了，太多了！”孙老头激动的胡子直哆嗦，干这一行，能吃饱饭就已经是老天眷顾，每个月能有五百文的工钱，大多数人做梦都不敢想，这种好事不干，除非是脑袋被驴踢了……

“这件事你先和宛姑娘商量一下，可以先召些人试一试，能不能成还不一定，记得选人要选知根知底的，这段日子，就不用送钱过来的，我的那份你们先用着，不够了再说。”

孙老头拍着胸膛保证：“公子放心，这件事情就交给我了，一定给您办的妥妥帖帖的。”

孙老头脸色涨红，这对于庆安府诸多伶人都是好事一件，能让这些同行有口饭吃，心里面高兴的紧。

李易抬起头，望着被幕布遮盖的台子，眼中露出期许之色，这个世界上的第一家娱乐公司，将要从这里迈出第一步……

第两百六十一章陈大夫的诚意

“这里的十几个人，就是我们最原始的班底，你和他们相处的时间久，如果其中有脑子灵活的，不妨让他们去外面负责新建起来的场子，当然，脑子不活泛也没什么，只要踏实肯干，这些东西慢慢学习也行。”

李易捏了一块桂花糕放在嘴里，将自己的计划说给宛若卿听。

“一直这么靠赏钱吃饭也不是办法，过些日子，给椅子编上号，以后他们观看表演的时候，一人一票，按照号码落座，票价你们看着定，越往前越贵，座位全都卖完了，再开始卖站着的票，价格可以低廉一点……”

宛若卿认真的听着，将他说的每一句话都记在心里，自古以来，伶人的收入十有八九都是靠别人的赏钱，观看之前先买票的方式，从来没有听说过。

不过这不重要，重要的是这句话是从他的嘴里说出来的，就必定不会错。

“这种方式也不一定适合，总之，慢慢改变吧，这里的事情你比我要懂，自己拿主意就行。”不知不觉间，最后一块桂花糕已经吃完了，李易站起来，拍了拍手说道。

宛若卿也站起来，认真的对他福了福身，说道：“如果这个方法可行，不知道会有多少人可以避免颠沛流离，我先替那些伶人谢谢你了。”

“招揽伶人的事情，就交给你和孙老了。”李易拱了拱手说道。

之所以会做这件事情，虽然也有想要改变一下这个行业的现状，让那些伶人过的更好一点，但更多的却是他自己的私心，不过无论如何，双赢的结果总是好的。

习惯于当甩手掌柜，把这件事情交给宛若卿之后，就不打算再管了，同是伶人的她，是最适合做这件事情的人选。

从勾栏里面溜达出来，路过如意坊的时候，忽然从旁边冲出来一道人影，猛地抓住了他的胳膊。

“县尉大人，我终于等到你了！”李易吓了一跳，还以为是来寻仇的绿林中人，正要挣脱的时候，听到那人影又惊又喜的说道。

看样子，不是来寻仇的，定睛再看，有些疑惑的问道：“陈大夫，你这是干什么？”

眼前之人，正是回春堂的陈大夫，多日不见，之前挺精神的一个老头子，居然憔悴了许多，也不知道这段时间到底发生了什么事情。

邀他进了如意坊，倒了一杯清茶给他，陈大夫抿了一口之后，才叹了一口气，语气颇有些幽怨的说道：“县尉大人，你可真是让我一通好找啊。”

“陈大夫找我做什么？”李易疑惑的看着他，难道自己欠他钱了？

看他这样子，似乎自己欠的还不少。

不可能啊，不记得什么时候借过他的钱……，看着县尉大人一脸迷茫，陈大夫的脸上的表情已经无法用语言来形容了。

自从上次看到县尉大人用针线缝合伤口之后，陈大夫就知道这又是一件功在千秋的大事，郑重的请求他将这种方法传扬下去，当时县尉大人也痛快的答应，但那天之后，就再也没有消息了。

虽说那天他亲自看过县尉大人施救，但他去看过病人了，那缝合伤口的明显不是普通丝线，而在缝合之前，似乎还有一些细节，这些方面他还有不少疑惑，事关重大，不可能草草的将此法献上去。

作为医者，陈大夫当然懂得此法的重要性，如果天下医者都能学会，不知会挽救多少人的性命，等着县尉大人传授此法的那几天里，他可谓是食不知味，夜不能寐，如果自己也能在这件大功德上留下小小的一笔，那该是怎样的殊荣？

不过，左等右等，数天过去，却再也没有见过县尉大人，坐不住的陈大夫去县衙找了好几次，得到的都是大人不在的回答，去如意坊找了，可是店铺大门紧闭，外面一把大锁挂着，他在外面蹲了好几天都没有人过来。

好不容易某天晚上看到店铺里有灯光了，还没靠近，就被几把刀同时架在了脖子上，大晚上的差点被吓死。

要不是给那些人解释了清楚了自己的身份，脑袋早就被人砍下来了。

想到自己这些天来的遭遇，再看看县尉大人此时一脸迷茫的表情，明显是将那件事情抛在了脑后，陈大夫差点没一口老血喷出来。

强行把那口老血压回去，陈大夫站起来，恭敬的对李易行了一礼，说道：“老夫恳求大人将那伤口缝合之法推行天下，无数百姓将士都会记得县尉大人的大恩大德。”

陈大夫开口之后，李易这才想起来这件事情。

当时好像是说过要把缝合伤口的方法教给他的，只不多那个时候正头疼那些绿林匪徒之事，过后谁还记得这些，要不是他今天忽然提起，怕是这一辈子都不太想的起来。

大恩大德就不用他们记了，救人一命胜造七级浮屠，伤口缝合没有什么技术含量，在战场上却是能够起到大用的东西，如果军中的大夫能够学会，最起码有两成以上的士兵能够从死亡线上逃回来，算下来不知道有多少级浮屠了。

火药这东西就像是被关在潘多拉盒子里面的魔鬼，冷兵器时代收割人命的机器，李易就是那个把它放出来的人，以后不知道会有多少人会死在这个魔鬼手里，虽然不是他亲自动手，但也算间接造孽，不想着造无数级浮屠立地成佛，消减一些罪孽也还不错。

为了保证自己不漏掉什么关键的信息，陈大夫充分利用了好记性不如烂笔头的真理，特意从李易这里借了纸笔，事无巨细的将李易接下来说的话全都记了下来，事后还让李易检查了好几遍，直到没有一点错误。

看着密密麻麻的一页纸，陈大夫脸上终于露出了笑容。

这张轻如鸿毛的纸片，在他的心里却重逾万斤。

若是后人再提起伤口缝合术的时候，感激李县尉之余，能想起他陈沐风的名字，便是现在去死也没有什么遗憾了。

“县尉大人，您的恩德，陈沐风此生不敢忘记。”陈大夫脸肃然，再次恭敬的对李易行了一礼，刚才那一礼是为天下苍生，这一礼是为他自己。

在这个世界上，任何人都想要有千古留名，被后人记住的机会，陈大夫自然也不例外，给了他这个机会的李县尉，受得住他这一番大礼。

“县尉大人的亲人朋友以后若是有什么灾病需要抓药，尽可来我们回春堂，汤药费分文不取。”为了表示自己的诚意，陈大夫拍着胸脯说道。

李易看着他，比起只会压榨自己从来不给好处的公主殿下，陈大夫的诚意已经很足了，但是为什么还是有一种想要踹他的冲动呢？

第两百二十二章被忽悠的柳二小姐

陈大夫捧着那张纸，如获至宝的走了，临走的时候还对李易说，回去之后，要仔细的将上面写的东西重新誊抄一遍，亲自交到太医署刘大人手中。

至于原稿也就是这张纸，要放在家里好好的供起来，每日上香参拜，留给子孙后代……

好像对于古人来说，钱财并不是最重要的，即便是在吃不饱穿不暖，下一顿饭都没有着落的情况下，仍然会把名声和荣誉看的比什么都重要。

读书人削尖了脑袋想要入朝为官，有哪位最初没有存着施展抱负，做出一番事业，名留青史的想法？

可能后来只想着捞钱掌权，但那是大坏境下的趋势，不能否认他们的初心。

陈大夫放下面子，向他请教伤口缝合术，更是要从庆安府奔波千里赶到京都，亲自把这东西交到太医令刘济民手里，让天下医者学习，为的只是在史书上留下一点小小的痕迹，后世若是有人在进行伤口缝合的时候，有那么万分之一的机会想起陈沐风这个名字，恐怕他在棺材里也会笑出声来……

执念如此之深，若是李易当时说出半个不字，怕是陈大夫就要一头撞死在他的身上，以死明志……

从如意坊走出去的时候，叹了口气，什么名留千古，远远没有几百上千两银子来的实在，以后要是有个伤寒感冒拉肚子的，别的药铺不去，就认准回春堂了，能捞回一点是一点。

……

……

李易手里握着一把剑在院子里挥舞。

每天都会抽出一个时辰在院子里练练功夫，这已经是成了他每天的必修课。

拿着的剑是柳如意的宝贝，软磨硬泡了好久，好不容易才从她那里借来，再用十块桂花糕，作为她教给自己一套剑法的条件。

桂花糕是宛若卿送给她的，没有成本的买卖他最喜欢，两天时间，柳如意教他的基础剑法已经学的差不多了，和只用了一根树枝，没有使用真气的柳二小姐切磋的时候，两招就被她挑飞了剑，树枝架在脖子上。

得到的评价是只懂得死板的招式，不知变通，就算是学再厉害的剑法也没用。

李易对此也很无奈，本来就没有什么对敌经验，也就是柳二小姐能陪他切磋切磋，指望他能有多少的变通？

他也知道自己的缺陷在哪里，练武这件事情，从来就不是哪个人学了一门厉害的功夫就能纵横天下，没有足够的经验积累，就像是白白拥有了一座宝藏，唯独缺少打开大门的钥匙。

免费的陪练不用白不用，多和柳二小姐切磋切磋，总是会越来越厉害的。

韩伯手里提着一个布包走过来，放在石桌上，布包里传来哗啦啦的响声，韩伯笑着说道：“姑爷，那些小木块全都做好了。”

“辛苦韩伯了。”

李易打开布包，看到里面一堆堆的小木块，已经初具麻将的外形，大小尺寸都和后世的相仿，四周的棱角也被打磨的十分光滑，摸起来不会伤到手。

数了数数目，正好一百五十个。

一副麻将一百三十六张，万一哪一张刻坏了，还有备用的。

木块有了，接下来的事情，就交给柳二小姐了。

远远看着在不远处练剑的柳如意，李易拎着布包走了过去。

她练习的是太极剑法，最近好像是遇到了瓶颈，经常提着剑乱砍，没事的时候，李易都不太敢和她说话。

“如意，我们商量件事怎么样？”

看着李易向这边走过来，柳如意收回手中的剑，撇了她一眼，没好气的说道：“什么事？”

她的语气有些烦躁，这些天学习太极剑法畅通无阻，前两日终于遇到了瓶颈，进境缓慢，就像是陷入了泥潭中一样。

“你帮我在这些木块上刻些东西，我将太极剑法的精髓传授给你。”李易看着她，诱惑说道。

谈判也是一门艺术，首先得知道对方需要什么，对症下药，才能收到奇效。

柳二小姐这几天因为这件事，像是这个月姨妈第二次造访一样，脾气暴躁，小环都躲着她走，肯定抵挡不住诱惑，只能充当一次免费的劳力来换取她需要的东西。

“你知道太极剑法的精髓？”柳如意脸上闪过一丝怒气，瞪着眼睛看着他，“为什么不早说？”

因为遇到瓶颈，吃饭睡觉都在想着如何突破，忽然有人告诉她懂得太极剑法的精髓，第一个念头不是高兴，而是恼怒。

这才是柳二小姐的逻辑。

看着柳二小姐看向自己的眼神开始变的不善，李易有些纳闷了。

故事的发展，不应该是这样子啊……

她不是应该痛快的答应下来，老老实实的刻好麻将，换取自己胡说八道的太极剑精髓吗，为什么用这样的眼神看着自己，等等，她抬剑干什么？

“你要干什么？”

“等一下，有话好好说……”

“你先放下剑……”

“别动手……”

“救命啊！”

……

……

片刻之后，李易被柳如意逼到了墙角，柳二小姐大概还不知道自己现在的姿势在后世叫做“壁咚”，只是用戏谑的眼神看着李易。

李易觉得自己刚才真的是太天真了，女人本来就是不讲理的动物，如果这个女人叫做柳如意的话，就更不能以常理度之了。

用连他自己也不知道真假的太极剑精髓来当做筹码的想法已经被证实行不通，看柳二小姐这幅样子，是准备霸王硬上弓了……

家里没米了，如仪带着小环出去采购，韩伯刚才出去的时候带上了门，家里就两个人，哪怕是叫破喉咙，也不会有人来救他的……

“对于太极而言，剑招并不重要，只有记住圆转不断的剑意，忘掉招式的次序，才能得其神髓……，临敌时以意驭剑，千变万化，招式无穷无尽，融会贯通，才能随心所欲……”

大丈夫能屈能伸，对于柳二小姐的强盗行径，李易还是决定暂时妥协。

虽然自己也不太懂这句话到底是什么意思，但是武当山上张三丰教张无忌太极剑的时候，让他忘记招式，大概或许应该差不多就是这个意思，应该能唬住柳二小姐吧？

和柳如意打交道这么久，李易早就知道，越玄乎的东西才越能唬住她，至于到底能不能从中领悟到什么东西，就看她自己的悟性了……

果然，听到这句话之后，柳二小姐终于放开了他，俏脸上又浮现出熟悉的茫然，李易松了一口气，要论忽悠的功夫，普通人远远不能和那些倒是和尚相比，张道长实乃神人也，自己拍马难及……

第两百六十三章招揽

就在李易放弃了免费雇佣柳二小姐的想法，打算自己动手，用毛笔在麻将上画上图形的时候，柳如意抱着剑施施然走了过来。

“说吧，刚才找我什么事情？”她抱剑看着李易，刚才那种暴风雨将至的感觉消失的无影无踪，带着一丝轻快。

“没什么大事……，就是想让你帮忙在这上面刻点东西。”李易指了指那一堆小木块说道。

片刻之后，柳如意手中的长剑就换成了一把锋利的小匕首，动作快的李易依然看不清，一个个小方块上面，很快就出现了圆环或者长条的形状，刻好之后，顺手就扔到了李易这里。

李易有些难以置信，柳二小姐前后变化太大，难道就那么一会儿的功夫，她这个月第二次的大姨妈离开了？

还是她真的从那几句话里面悟出了太极剑的精髓，破境成功？

仔细观察之下，果然发现她的身上似乎发生了一些小小的变化，以前是利剑出鞘的那种锋芒毕露，看一眼就能吓死人那种，现在那种气质减弱了很多，多出的是一种说不出的感觉。

这已经多少有一点如仪给他的感觉了。

李易在心里面叹了一口气，颇为受伤。

这都是什么人啊，他也不过是随便胡掐两句，居然也能从中悟出什么武学至理，刚才说的那些，不是武侠小说里面胡扯的吗？

难道说，一代武侠小说宗师金老爷子，其实也是返璞归真的绝世高手？

这辈子怕是没有机会去验证这件事情的真实性了，捡起来柳如意扔过来的小木块，给上面的图案涂上颜色，墨汁很快就渗进去，放在太阳底下晒晒，一会就干透了。

冬天真的不是一个好季节，总是晒太阳也会烦，偶尔也可以坐在炕上打麻将，换换心情，家里不多不少四个人，正好凑够一桌。

过两天把扑克牌也弄出来，如仪和小环做饭的时候，三个人还可以斗斗地主，想想也不错的样子……

……

……

“孙老头，你这个大忙人，今天怎么有空过来看我了？”府城之外的某一处破落茅屋之中，躺在床上的老者看着走进来的孙姓老者，笑着说道。

“过来看看你死了没有。”孙姓老者毫不客气的说道。

“放心，怎么也得看着你死了，我才能闭眼。”多年的老友，经常开这些玩笑，那躺在床上，气色有些萎靡的老者也不生气，反唇相讥。

孙姓老者将手上拎着的一堆东西放在角落里，马上有一个少年人捧着一个瓷碗过来，恭敬的说道：“孙爷爷，喝水。”

“你倒是收了一个好弟子。”孙老头摸了摸少年人的脑袋，笑着说道。

说到眼前的少年人，躺在床上的老者眉头也舒展开来。

知道师父和孙爷爷有话要说，少年放下瓷碗，就退了出去。

两位老友寒暄了几句，床上的老者看着孙老头说道：“闲话不多说，老头子我没几年好活了，听说你们的场子这些天客人源源不断，硬生生把一个死场子农活了，老头子佩服你的本事，这一辈子都没求过你什么，只希望我死了以后，你能给这孩子一口饭吃，孩子还小，一个人活不下去的，只要不让他一个人饿死，到时候你该怎么使唤就怎么使唤。”

“不成，这不成。”孙老头还没听完就直摇头。

那老者脸上浮现出一丝愠怒，说道：“姓孙的，这孩子天赋不赖，好好培养几年，就能为你赚钱了，亏不了本，我们认识了一辈子，你就连这么一点忙都不愿意帮？”

孙老头摇了摇头说道：“先别急着死，你的弟子，还是你自己来教吧，我来的时候，已经差小云去请大夫了，到时候让大夫开剂药方，让你那徒儿每天给你熬上两次，估计很快就能好，到时候还有事情要你帮忙，老家伙一身本事，死了多可惜……”

床上的老者听的一脸的茫然，孙老头说了一大堆，他反而越来越迷糊了。

“有什么话就直说，收起你说书的那一套！”浑浊了老眼瞪着孙老头说道。

孙老头拍了拍他的肩膀，笑着说道：“好事，大好事……”

……

……

蹲在门外的少年用一根木棍逗弄着地上的蚂蚁，大冬天蚂蚁并不多见，可能是今天天气好的缘故，屋檐下竟有几只蚂蚁在没头没脑的乱转，少年用木棍不停画着圆圈，看着蚂蚁在圈内来回打转，时而回头望一眼屋里面，不知道孙爷爷和师父在说什么，每隔一会儿就会传来几声大笑的声音。

孙爷爷好像很开心，爷爷也很开心……

小云今天怎么没跟着孙爷爷一起来，还说过几天和他去山上设套抓兔子呢……

少年心里面想着这些，抬头望了一眼，远远的看到一个和他差不多的少年，正陪着另一道身影，向着这边走了过来。

……

……

“八万！”

李易盘腿坐在温热的炕上，从小桌子上摸了一张牌，拇指摩挲了好一会儿，也没摸出来到底是什么，偷瞄了一眼，摇了摇头，将手里的牌扔了出去。

看着面前的一把乱牌，脸色颇为郁闷，今天幸运女神明显不太眷顾他，教会了如仪她们怎么打麻将，几圈下来，自己一次都没有赢过，输了五两银子了。

“七万。”

柳如意的脸色比李易还郁闷，她输了十两。

如仪笑着打出了一张牌，相公做出来这种叫做麻将的东西挺好玩，她已经赢了五两银子了。

“九筒。”小环两只眼睛都弯成了月牙儿，二小姐的十两银子，全都被她赢去了。

轮到李易出牌的时候，明显的感觉到大腿被人掐了一下。

低头看了一眼，发现柳二小姐在下面对他做了一个手势。

一只手伸出两根手指，另一只手食指和拇指做出圆圈的样子。

这是二筒的意思。

李易撇了她一眼，打牌讲究的就是一个公平，她居然想要作弊……

不过，想想柳二小姐要是再输下去，怕是有人会遭殃，为了家庭和谐、世界和平，只能无奈的将自己的牌拆开，打了一张二筒出去。

“吃！”

柳如意迫不及待的捡起李易的牌，对于他的识相很满意，有了这张二筒，她就可以听牌了。

刚才的小动作可能瞒不过姐姐，但是骗骗小环还是没有问题的，小丫鬟今天运气太好了，得先压一压她的气焰。

“发财。”随手打出去一张牌。

哗啦！

小环伸出白嫩的小手，将自己的牌墙推倒，笑的酒窝都露出来了。

“十三幺……，姑爷，小姐，我又赢了。”

第两百六十四章再按按肩膀……

李易最近和柳如意的关系明显拉进了许多，因为家里只有他们两个人打麻将从来都没有赢过。

弄出麻将本来是为了解闷的，结果越打越郁闷，输了钱倒是没什么，面子总得找回来吧，柳二小姐比他更好强，无论是哪方面都不容许自己输给别人，所以最近家里的牌局就没有停过。

然后两个人就越输越多。

李易总算明白了赌徒心理到底是怎么一回事，怪不得古往今来，有那么多人因为赌博而输的倾家荡产，这他娘就是一条不归路。

本以为自己占着主场优势，如仪她们刚开始接触麻将，想要熟悉还要不短的时间，奈何幸运女神只想着眷顾小环和如仪了，他和柳二小姐从来都没有得到女神的祝福。

不愧是中老年妇女的必杀神器，两天时间，宅子里面就出现了第二幅麻将，吃过饭之后，几个闲在家里的妇人，一搓就是一下午。

老方他们在忙着给各家改造灶台，在方家嫂子来家里的厨房转了一圈之后，就再也不提老方私砸灶台的事情了，和几位妇人搓着麻将，估摸着自己家明天就能开伙了，做完饭之后，炕上就暖活活的，这夯货总算办了一件靠谱的事情。

李易从外面回来，远远的就看到几个妇人在家门口，“吃”“碰”的声音不绝于耳，两位上了年纪的老人，一边摇头一边暗叹世风日下，原本勤勤快快的媳妇们，怎么就突然变成了懒婆娘，孩子在旁边摇着胳膊喊饿，母亲只顾抓那些木块块，孩子喊饿，就扔给孩子几枚铜钱让出去买吃的……

这样的婆娘，要是搁在以前，可是会被赶回娘家的……

人活在世，不能只是为了吃穿，娱乐也是要有的，麻将的出现，无疑是为寨子里的女人打开了新世界的大门，找到了心灵上的寄托，至于到底会不会成瘾的问题，倒是不用太担心。

也就是这几天图个新鲜，这股新鲜劲儿过去之后，麻将也只能沦为日常生活中的点缀，过惯了苦日子的人，是不可能一直闲下来的。

比如孙老头，最近这段日子，越发的忙碌起来。

李易刚刚从勾栏回来，孙老头不在，和宛若卿关于招揽伶人，扩大生意的事情谈了好久。

城外已经重新建起了一座中等规模的勾栏，按照李易的意思，称之为剧院更加贴切一点。

建造这东西不同于盖房子，和搭窝棚是一个道理，几天时间搭建起来的场子，结实和牢靠程度，远远超过了其他粗制滥造的勾栏，绝对不会再产生被大雪压塌的情况。

至于伶人，由于这一套模式还处在试验阶段，暂时只招揽了二十个，李易和宛若卿探讨过，一个中等规模的剧院，以二十人为宜，既能够满足表演要求，又便于管理。

生活在社会的最底层，食不果腹是常有的事情，每月固定有五百文的工钱，没有人能够拒绝，那些伶人起初还以为孙老头是骗他们的，白纸黑字的契约拿出来，短暂的惊愕之后，似乎是怕孙老头后悔，立刻就在上面按上了自己的手印。

契约的内容除了工钱之外，也要求他们不能将在这里学到的东西传扬出去，这一点所有人都懂，对于他们这一类人来说，这是吃饭的东西，要是被别人学了去，饿死的会是自己。

没有人敢违背契约，这东西就算是拿到官府也算数，那绝对是一个他们不能招惹的地方。

舞台剧对于那些新招揽的伶人来说还是很陌生的东西，孙老头等人听了李易的建议之后，也是琢磨了很久才研究出来的，这些人没有经验，还需要经过一番培训才能正式上岗。

《画皮》虽然热度仍然在，但明显已经比不上之前，下一个搬上大舞台的，将会是《倩女幽魂》，不同于前者靠恐怖元素来吸引人，情情爱爱，女鬼书生这样的段子，怕是对于这个时代的男人吸引更大。

尤其是读书人，又有哪一位没有幻想过诸多的风流韵事，和狐仙，和漂亮女鬼共度春宵，市面上的志怪小说，百分之八十都是这样的套路，到现在依然是市场的主流。

就是一群喜欢yy的古代屌丝，满足了他们yy的幻想，不怕他们不“慷慨解囊”……

对了，抽时间还得再多抄几个故事，要不就先把聊斋全本拿出来吧，打造成一个系列……

……

……

李易舒服的躺在巨大的浴桶里面，其实古人也挺会享受的，如果给浴桶上面盖上盖子，是不是可以叫做桑拿？

大冬天的，没有什么比在温暖的房间里面泡热水澡更舒服的了。

如果有，那就是在泡澡的时候，还有一双柔软的小手在你的肩膀上不停的拿捏，一天的劳累就会被祛除。

小环按摩的手艺越发的娴熟了，李易暗暗在心里面谴责这种奢华糜烂的生活，对于封建享乐主义无比的唾弃。

睁开眼睛，透过水雾看了门口一眼，小环出去打热水了，怎么还不回来……

吱呀……

房门被推开，模糊的看到一道人影拎着水桶进来，李易又满意的闭上了眼睛。

身后传来脚步声，温水倒进了浴桶里面，小丫鬟打算出去的时候，李易眼都没睁的叫住了她。

“等一下，再帮姑爷按按肩膀。”

脚步声一顿，片刻之后，一双柔荑便放在了他的肩膀上。

感觉小环这次的水平比起刚才还有不小的进步，想起来上次逛街的时候，小丫鬟盯着金玉坊的一个手镯看了好久，明天去帮她买回来……

按着按着，李易心里面开始有些奇怪了。

小丫鬟按摩肩膀的手艺进步的再快，也不可能在不到一刻钟的时间之内就达到如仪的水准。

而且，耳边熟悉的叽叽喳喳声音没有了，也没有央求自己给她接着讲刚才没讲完的故事。

正打算回头看看的时候，熟悉的声音传了过来。

“相公，水好像有些凉了，要不要再添点热水？”

这是如仪的声音。

第两百六十五章如仪的邀请

使唤起如仪来，到底没有使唤小环那么心安理得。

没有再添热水，也没有让如仪再继续按摩肩膀，等她出去之后，就从浴桶里面出来，擦干身体，枕着胳膊躺在床上，望着屋顶发呆。

睡觉前习惯性的会胡思乱想一些东西，哪怕是上辈子隐藏在脑海深处的记忆碎片，都被他从某个角落里面找出来，细细的品味，乐此不疲。

一桩桩一件件，或幸福或悲伤或愤怒的事情，就像是过眼云烟一样，明明只过了几个月的时间，却仿佛跨越了千年万年。

那些事情，无论是喜是悲，都在他的心里面产生不了多大的波澜，只是尽量控制自己不去想那些熟悉的面孔，每当这个时候，一种叫做思念的情绪就发疯一般的蔓延。

那些人或者物，注定是这辈子都割舍不下的，如果能有回去的机会，无论是多么的千难万险，他都不会有任何的犹豫，哪怕只是看上一眼，再看看那个熟悉的世界也好啊……

啪！

一道清脆的响声在屋内响起，处在神游状态的李易并没有注意到。

今天又是十五，外面的月亮很圆，每个月的这一天都是李易最难熬的时候，尤其是在一个人的时候，四周没有任何声音，一种孤独的感觉就从灵魂深处逸散出来。

不过，即便是处在神游状态，头晕的感觉还是能够感受到的，身上的力气在逐渐的流失，恶心想吐的感觉也逐渐的清晰起来。

想家自然不可能想的头晕呕吐，意识到情况不太对的时候，立刻收回了心神，从床上坐了起来。

此时，房间里面已经充斥了一种奇怪的味道。

李易对这味道很熟悉，小时候经常闻到的煤烟味。

不知道什么时候，蜂窝煤炉子上，用竹子做的烟囱居然裂开了，刚才自己那些难受的症状，明显是轻微的一氧化碳中毒。

竹子做的烟囱不能完全的排干净烟气，所以有炉子的人家晚上一般会选择熄灭炉子，刚才泡完澡忘记了，幸亏还没有睡着，否则明天早上如仪她们就等着给自己收尸吧。

心有余悸的把炉子搬到了外面，房门和窗户都开到了最大程度，一个人坐在廊下看月亮。

不知道什么时候房间里面的一氧化碳才能跑光，今夜的月亮很大很圆，听说十五的月亮十六圆，但方圆的“圆”却不是团圆的“圆”。

身上穿着一件单衣，坐在廊下也挺冷的，不过李易现在不太想动，没有回屋拿衣服，就靠在一个廊柱上面，抬头望着天空，两个世界的月亮不知道是不是同一个，至少从表面上来看，没有什么区别，明暗交替，有着大块阴暗的斑，现在普遍的说法是因为月宫里的桂树遮住了月光，几乎所有人都是这么认为的。

每到这种时候，就会不由自主的产生一种高手寂寞的感觉，一群愚民啊，那不过是月球上的平原而已，哪有什么桂树，上次李轩喝醉了还说要去月亮上看嫦娥，以现在的条件，就别想着登月了，那比登天都难。

一道身影已经靠在门边很久了，看着李易脸上的表情一会儿欣喜一会儿悲伤，视线从来没有从天空的月亮上离开过，手里拿着一件衣服，却始终没有走过来。

“阿嚏！”

打了一个喷嚏差点连鼻涕都出来了，准备起身去房间拿件衣服的时候，肩头上微微一沉，身上立刻多了一件外衣。

“相公在一个人赏月吗？”柳如仪在李易的旁边坐下，眼睛同样盯着天上的月亮。

“我在想啊，什么时候，能到月亮上去看看。”李易似乎是无意识的喃喃说道。

“啊？”

如仪的声音里面带着小小的惊讶，回头望着他，眼睛一眨一眨的，向来稳重的她，此时竟也有了一丝小女儿的样子。

伸手在李易的额头上摸了摸，发现他没有发烧之后，心里面更加疑惑了。

月宫可是神仙居住的地方，凡人怎么可能上的去，古往今来不知道有多少人这样想过，但却没有一个人做到过。

虽说月亮一直都静静地悬挂在那里，但却不见其门，也只有飞天的神仙才能上去。

“别惊讶啊，从原理上说，这是十分可行的。”李易把她的手从额头上拿开，发现手很冰凉，于是用两只手握住，这才说道：“或许千百年后，还真有人做到也说不定，不过普通人就这么上去，肯定是死路一条，那里白天热死人，晚上冷死人，到处都是大石头砸出来的坑，根本就不是人待的地方……

要是没有被冷死或者热死，那就好玩了，在那里人人都是轻功高手，一纵一跃，少说也有数丈距离，力气也大的要命，普通人费上一点力气，就能举起门口的石狮子……”

柳如仪任由李易握着她一只手，将温度传递过来，听他讲这些匪夷所思的事情，偶尔也会插嘴问上一两句。

他总是这么渊博，知道很多她连听都没有听过的事情，以前还以为读过书的人都这么厉害，后来逐渐的意识到，相公和那些读书人是不一样的，没有哪个读书人能说出那么多精彩的故事，也没有哪个读书人懂得那么多赚钱的门路，更没有哪个读书人知道月亮上没有嫦娥……

相公甚至连月亮距离这里多远都清楚，如果有一条路能够直通月亮的话，普通人要走上十年时间才能到那里。

换做别人，肯定会以为说出这些话的人得了癔症，但她知道，相公在这些事情上面，从来都不撒谎的……

“阿嚏！”

不能再和如仪继续说月亮的八卦了，李易已经连续打了好几个喷嚏，大冬天的，披上衣服坐外面也冷啊，屁股坐在冰凉的地上都快要冻的没有知觉了。

看到李易站起来，柳如仪走进他的房间，很快又走出来，摇了摇头，说道：“现在还不能进去，碳毒没有散尽。”

刚才她去李易房间取衣服的时候，就已经感觉到不对劲了，又见他将炉子放在了外面，哪里还不知道发生了什么事情。

“算了，今晚我睡厨房吧。”实在冷的受不了了，李易十分想念火热的炕头。

柳如仪摇头说道：“小环怕冷，我已经让她睡了厨房，现在怕是已经睡着了。”

李易裹了裹身上的衣服，本来三个房间自己一间，如意一间，小环一般和如仪睡，现在他的房间晚上睡不了，小环霸占了厨房的暖炕，难道今天晚上要睡外面？

“要不，相公今晚就睡在妾身的房间吧。”

听着如仪的声音传来，李易脸上的表情怔在了那里。

第两百六十六章迈出的一大步

“要不，相公今晚就睡在妾身的房间吧……”

听到如仪说出这句话的时候，李易的第一感觉是这又是她的套路。

上次关上门让自己脱衣服，没想到是为了疗伤，这一次，一定也不是他最开始想的那样。

虽然拥有几千年后的灵魂，思想上比古人不知道开放了多少，但其实在某件事情上，他的脸皮还是很薄的，

毕竟上辈子二十多年也只是一个没有什么感情经历的雏哥，指望他现在像花丛老手一样撩妹，还是古代的漂亮妹子，难度未免有些太大了。

大方的走进如仪的房间里面，晚上就先睡在这里吧，如仪和小环或者如意凑合一晚上就好，以后晚上早早的要熄灭炉子，老方他们也得警告一番，一氧化碳中毒在古代几乎就是无解的，时间久了就算救回来也有很严重的后遗症，不是瘫就是傻，需要时刻提防。

床单和被子上都有淡淡的香味，这种味道李易怕是一辈子也不会忘记。

初到柳叶寨，就是在这样的香气中醒来的。

不是香水，这是女子自然的体香。

如仪从隔壁的房间抱了一床被子过来，关上门，在李易疑惑的眼神中，走到床前，说道：“相公，能不能再向里面一些……”

什么一氧化碳中毒，什么老方，此刻全都被李易抛在了脑后，喜欢吸就去吸吧，体格那么好，吸点一氧化碳也没什么……

抱着还有着淡淡香味的被子缩在了床脚，看着如仪自己钻进了被窝里面，躺在他的旁边，李易还有些没回过神来。

原来他这一次没有想错……

“小环和如意已经睡了，妾身不想打扰她们。”她转头看着李易，解释了一句，然后才道：“时候不早了，相公也早点歇息吧。”

如果李易这个时候没有陷入惊讶无法自拔，就能听出她的声音有那么一丝丝的颤抖，可惜他现在还在和自己胳膊上的软肉过不去，使劲掐了一下，不禁倒吸了一口凉气。

疼，说明现在不是在做梦，也不是吸多了一氧化碳产生的幻觉。

房间正中，桌上的油灯火苗还在乱晃，如仪屈指一弹，一道劲风扫过，房间里面顿时陷入了黑暗。

只盖了一床被子，李易却一点都不觉得冷，身上反而热乎乎的，从内而外的热……

鼻间萦绕的全是熟悉的香气，向来习惯了一个人睡，身边陡然多了一人，刚刚产生的一点睡意瞬间就没有了。

不过这些都不重要。

心跳有些不争气的加快，脑海里面充斥着各种猜测。

她这是什么意思呢，是自己想的意思吗，如果他现在扑过去，会不会被她打死？

两个人之间本来维持的很好的默契，在今晚终于被打破了，在感情方面近乎于白痴的李易，猜不透她到底是怎么想的，心里正在进行这一番激烈的天人交战。

是做禽兽，还是禽兽不如，这是一个值得思考的问题。

李易觉得他又开始像一个哲人了。

黑暗中，李易看不到的地方，柳如仪俏脸从脖子红到了耳根，她能够听到李易的心跳比以往快了许多，事实上作为武道宗师，她此刻也控制不住自己的心跳。

做出这一个决定也没那么容易，那一句话斟酌了好久，才鼓起勇气说出来。

夫妻啊，总归是要睡在一起的，虽然现在还不太适应，但总会有适应的那一天。

方家婶婶已经问过好几次了，成婚快半年，为什么她的肚子一点动静都没有，是不是该找个大夫看看，别人家女子这么大，孩子都能满地跑了……

红着脸听方家婶婶说那些私房话，现在想起来还有些面红耳赤，想到以后要和相公做那些事情，心境就再也难以保持平和。

她虽然武功很高，但说起来也只是普通人家的女子，从小刻苦的习武，只是因为变的强大了以后，就没有人能欺负她们姐妹二人，现在不用担心被人欺负了，在武学上也走到了别人毕生难以企及的地步，反而喜欢过这样的安定日子。

她心里也是希望能够早日像正常夫妻一样过日子，前提是要打破两人之间那种无言的默契，不管怎么样，总要有一个人先迈出一步的。

如果这个人不是相公的话，那就只能是她自己了。

双手伸出被子外面，叠放在胸前，眼睛睁的大大的，感受到身边多出来的一道呼吸，夜已经很深了，却依然没有丝毫睡意。

一只手从旁边伸过来的时候，她的心不由的开始狂跳，差点落荒而逃，但最终那只手也只是握住了她的手，再也没有进一步的动作。

连李易都能感受到如仪的呼吸变的急促起来，说明她此时的心中并不平静，感受到她的心情之后，自己的一颗心反而平静下来。

“睡吧。”

两只手十指紧扣，李易闭上眼睛，很快就进入了梦里。

身旁的呼吸很快变的平稳，柳如仪长长的松了一口气。

她微微偏过头看了一眼，俏脸上露出一个不易察觉的笑容，缓缓的闭上了眼睛。

……

……

李易晚上又做梦了，这一次梦里没有出现乱七八糟的东西，自然也不用再大早上偷偷摸摸的洗内裤。

梦里他身在21世纪的家中，坐在沙发上看电视，穿着一件白裙子的如仪在厨房忙碌，门铃响起，李易起身开门，打开门的时候，一把长剑架在了他的脖子上，对面是劲装打扮，对他怒目而视的柳二小姐……

梦的结尾依然是以被柳二小姐提着剑追杀而告终，李易很不明白，为什么如意总喜欢跑到他的梦里，这一次追杀的理由居然是自己拐跑了她的姐姐……

大早上从床上爬起来，虽然身边已经没有人了，但是香味还在，说明昨晚的一切都不是梦。

昨夜已经迈过了一条巨大的鸿沟，嘴角带着轻松的笑意。

碳毒实在是太讨厌了，李易觉得他之前的房间住不成人了，刚好家里的储物间地方不够，以后就把他当做储物间吧。

至于原先的储物间，改造一下，做一个书房也不错。

小环端着铜盆从李易的房间走出来，一脸疑惑，准备过来问问小姐姑爷大早上去哪里了的时候，走到小姐门口，向里面望了一眼，手里的铜盆哐当一声掉在了地上。

第两百六十七章勾栏的改变

“不好意思，我胡了。”

如仪打出一张牌，李易笑着将自己的牌墙推倒，柳如意懊恼的跳下暖炕，瞪了两人一眼，说道：“你们两个沆瀣一气，不打了！”

自从如仪变成他的上家之后，李易的运气就回来了，暗地里手势做个不停，如仪总是能够领会到自己的意思，于是柳二小姐就成了家里唯一输钱的人。

虽然到后面赢钱已经不是重点，最多用几枚铜钱应付一下，但打牌这种事就要有输有赢，总是输也不是回事，柳二小姐显然已经恼羞成怒了，估计又要提剑去院子里劈空气。

如果有一位麻将之神的话，小环一定是她的亲女儿，就是最近明显有些心不在焉，打麻将的时候也不专心，不知道在想些什么。

李易第二天就将自己的房间改成了储物间，理由是被碳毒肆虐过的房间住不了人，心安理得的开始了同居生活。

虽然在禽兽和禽兽不如之间，他还是无奈的选择了后者，但和以前相比，这已经是开天辟地的大事件了。

小环有些闷闷不乐的原因可能是不能再抱着如仪睡觉，很长一段时间都要睡在厨房的暖炕上，不过不打紧，等开春了给她再建一个闺房就行，女孩子家总是睡厨房也不是办法。

当然，本该属于她的位置被自己霸占了，小丫鬟先委屈一下，以后再慢慢补偿她。

带小环去买那根她喜欢了很久的钗子，在她脸上就再也看不到郁闷的表情了。

走在前面的两个人在闲谈，说的是长平街剧院里面新出的剧目，名字叫《倩女幽魂》。

以前的勾栏现在不叫勾栏了，改叫剧院，虽然大多数人都有些不习惯，但名字不是重点，重点在于里面表演的剧目大都比较新奇特别，不是瓦舍里随便一个草棚子能比的。

希望这次的《倩女幽魂》，比之前的《画皮》还好看。

当然，特别的地方总要有些特别的规矩，听说那剧院和普通的勾栏不一样，不是谁想进就能进的，得在门口买一张所谓的“门票”，说是门票，其实就是一个小小的木牌，上面写着凭借木牌能够观看的剧目，以及能在里面逗留的时间，等退出来的时候，木牌还得再交回去。

门票不贵，几文钱就够了，还不如他们一次扔的赏钱多。

有人暗自怒骂，那些戏子想钱想疯了，就没见过主动收钱的勾栏，要钱是吧，老子不看了行不行？

对此不少人很满意，觉得剧院的这个想法实在太妙，门票的出现，就是把这些没钱的家伙阻挡在外面的，上次他们去看戏，旁边居然坐着乞丐，脏兮兮臭烘烘的不像样子。

剧院里面就那么大点地方，去的晚了，连站的地方都没有，如今倒是好了，那些只会凑热闹，不舍得掏赏钱的家伙进不去了，他们乐得安宁，优哉游哉的坐着，一壶清茶，一叠蚕豆，看完喜欢的剧目就走，惬意无比。

当然，新剧目出来，腿脚还得再麻利一些，住在府城里的人，有谁会稀罕几文钱，去晚了还是只有站着的份儿。

“谢谢姑爷。”

头上插着新买的簪子，小环两只眼睛又变成了月牙，一只手拿着糖葫芦，是刚才在街上碰到徐家婶婶的时候她送的，另一只手挽着李易的胳膊，自己咬一个，还要凑过去给李易也吃一口。

一口咬掉一个，冬天的糖葫芦糖稀没那么容易融化，口感上升了一个层次，那些妇人一直在试图做出更好吃的糖葫芦，如今已经开发出好几种不同的样式了。

“姑爷，我们去剧院看戏好不好？”吃完了糖葫芦，小丫鬟抬起头，看着李易，期待的说道。

刚才听前面那两个人说倩女幽魂，姑爷给自己讲过这个故事，鬼故事听多了，已经不怎么怕了，上次姑爷带她去看《画皮》舞台剧，只有那面目狰狞的女鬼出来的时候，她才叫了一声，姑爷说倩女幽魂没有那么可怕，小丫鬟觉得自己去看看也没什么。

没有拒绝小环的要求，今天本来就是带她出来逛的，从小在寨子之中长大，没有接触过更多的人，小丫鬟天真活泼的少女心性保持的很好，有她在身边叽叽喳喳的，任何烦恼也会一扫而空。

勾栏门口建了一个小小的房间，只有一人的容身之地，十数人排着队伍，从小房间前面经过，放进去几文钱，下一刻就会有一个木牌从里面递出来。

作为剧院的大股东之一，李易当然不用买票，牵着小环的手直接从门口走进去，老实排队的人本来想要质问，看到门口检票的少年人恭敬的对那年轻人施了一礼之后，就把要说的话吞回了肚子里，老老实实的排队买票。

从大门走进去之后，正对着的就是舞台，扩建过的台子比之前大了一倍有余，下面的座椅也有所增加，两边分别有隔开的档位，花上几文钱，就可以买到一碟子蚕豆外加一壶清茶，蚕豆的口味有三种，可以自由选择。当然除了蚕豆之外，还有不少的糕点，在看戏的时候，吃点小食，喝杯清茶，品位立刻就比那些只知道大呼小叫的家伙高了一大截。

剧院里的座位价格并不相同，距离舞台越近，越是能看得清晰，价格自然也越贵，所以很多时候第一排都会有空位，有些人会觉得前后区别不是太大，为了靠前的座位多花上几文钱，实在是有些不划算。

舞台上的幕布还没有拉开，可以看到幕布后面人影绰绰，怕是还在做准备工作，人们都还在排队进场，座位上人数不多，拉着小环在第一排中间的位置坐下，就安心的等待起来。

撇了一眼身旁一人手上的木牌，上面写了《画皮》二字，说明下一场表演的还是《画皮》，蒲松龄老前辈不愧是一代大家，这里还有画皮表演，说明这个剧目还有不小的热度。

又转头四下里望了望，发觉从以前的勾栏到如今的剧院，在短短几天时间里面，发生了太大的改变。

第两百六十八章剧院偶遇

剧院的伙计敲了一声锣，预示着表演马上就要开始了。

这个时候，场内座位已经近乎坐满，以前勾栏里面只是摆放着一些方桌，来人随意的围坐在一起，现在则是换成了连在一起的椅子，椅子一侧凸出了一个小平台，可以放置茶水和吃食。

当然，也只有前两排才有这样的待遇，总得让那些人知道多花的那几枚铜钱用在了哪里。

小环想看的是《倩女幽魂》，但是没赶上场次，只能先把看过的《画皮》再看一遍，反正闲着也是闲着，就陪她一起等吧。

大幕被拉开的时候，又有几道人影坐到了小环旁边的位置上。

李易只是随意的撇了一眼，刚转过头，又转了回去，随后脸上的表情就有些发愣。

坐在小环旁边的，是一名年龄大约在四十岁左右的男子，样貌对于李易来说并不陌生。

冯教授，作为董知府的神级狗腿子，一般来说，有他在的地方，董知府不出意外也会出现，李易探过头望了一眼，果然看到知府大人就坐在他的旁边。

心中奇怪，知府大人和府学教授，整天闲着没事干吗？

这里可不是达官贵人会来的地方，他们一个掌管一府大小事务，一个专门负责教化事宜，按理说平时应该挺忙才是，居然有空来这里看戏？

显然，冯教授也看到了李易，愣了一下之后，转头在董知府的耳边私语了几句。

对于李易，董知府的印象还是很深的，几首诗词生生的压过了庆安府所有学子，和宁王世子以及永乐公主关系匪浅，不过性格就有些古怪了，极具才华但又不愿为官，听说他被陛下封了县尉，却几乎不去县衙，奇怪的是，府城的治安却比之前更好了……

凭心而论，对于李易，董知府是十分欣赏的，尤其是那一首“欲说还休，却道天凉好个秋”，更是深得他的喜爱，但他显然和皇家牵扯甚广，虽有心提拔他，却也不好伸手。

本来已经将他淡忘，没想到今日居然在这里凑巧遇到。

台上已经有人影走了出来，董知府摇了摇头，不再去想这些事情，今日只是想看看名气甚广的《画皮》，转头笑着对另一名锦衣男子说道：“能让严兄如此称赞，本官倒是好奇，这《画皮》，到底有何妙处。”

那锦衣男子笑了笑，说道：“本官也没有料到，这小小勾栏之中，竟也不乏能人异士，简短的志异故事里面，藏有发人深省的大道理。董兄治下，果然能人辈出，我临行之时，陛下已经决定在我景国推行《弟子规》，作为孩童的蒙学书籍，董兄于我景国教化一道，功不可没。”

坦然接受了锦衣男子的恭维，董知府不由的回头再次望了一眼和他隔了两个位置的年轻人。。

李易不想和一个男人眉来眼去，别说对方是知府，就算是皇帝也不行，他甚至没有想着立刻上去给知府大人见礼，这些大人物就喜欢微服出行，摆出一副参见上官的样子，对方可能还会责怪自己破坏了他的低调。

宛若卿把勾栏经营的很好，城里没有哪一座勾栏比这里更干净更整洁更有秩序，每一场表演都会有小小的改进，伶人们靠的是演技而不是身体，完全不是外面那些妖艳贱货能比的，这种地方留不住客人，什么地方能留住？

孙老头在自己的启发下，已经准备开辟一个武林专场，只不过现在还在搜集资料的阶段。

经过上次辟邪剑法事件之后，孙老头敏锐的发现了这其中的商机，在城外的勾栏里面，这样的故事似乎更受欢迎一点，而且那些武林中人出手大方，赏钱从来都不会少，有时候大块的银锭子都往上扔，这个机会可要抓住了。

李公子给他了很好的提议，可以搜集一些武林中的奇闻异事，平日里多打听打听，利用搜集到的东西，对那些武林高手排排名，根据最新的信息及时修订，听说楚州有个赵员外，虽然一直以来都以义气闻名，实则是武林中不世出的高手，听说都快要踏入到宗师境界了，一般人根本不知道这个隐秘……

李易没有关注台上的表演，在走神想着这些东西。

若是这样的剧院能够开遍景国，该是一股多么强大的力量，而且这股力量还不容易引起别人的注意，若是生活能一直这么安静平和的过下去，就权当他是为了为了这个世界的娱乐圈做贡献了，若是总有不开眼的想要踩他几踩，怕是会被钉子穿过脚面。

“愚蠢的世人，将鬼怪当做美人，不听忠诚之言，贪图美色，却不知糟糠之妻吞食别人的口水也甘之如饴，天下不知道还有多少愚蠢的人不知道醒悟，悲哉！”

想事情的时候最烦被别人打断，尤其是那个穿着锦衣的男子忽然站起来，大笑着说出这一番话的时候。

看个戏都能看出一番感慨，这家伙一定是读过书的，而且受圣贤之道的荼毒不浅。

李易都不满意了，更别说剧院中的其他人。

正看得兴起的时候，忽然有人站起来大声嚷嚷，尤其是那家伙还坐在前排，众人的视线都被挡住了。

“鬼叫什么，赶快坐下！”

都是升斗小民，又哪里知道那人身边坐的就是知府大人，只知道这家伙扰了他们看戏的兴致，或许还有人被他刚才突然的鬼叫吓到了，纷纷不满的开口说道。

董知府面上露出苦笑，这么多年了，自己这位好友的毛病还是没有改过来啊！

噗通！

嘈杂的声音里面，有一道沉闷的响声特别清晰。

就坐在那锦衣男子后面的一位书生模样年轻人，噗通一声就跪在了锦衣男子的面前，恭敬了行了一礼之后，站起来说道：“多谢先生教诲，可怜我那糟糠之妻，跟着我受苦十多年，如今我为了外面一个狐媚子，竟然起了休掉她的心思，与那王生又有何异？”

“先生方才之言，如雷霆贯耳，震耳发聩，学生自当一生谨记，不敢忘却。”那书生样子的年轻人说完之后，再次对那锦衣男子行了一礼之后，头也不回的大步离开。

李易愣愣的看着那年轻人的背影走出去，心中大为疑惑，这是他们从那里找的托儿？

“迷途知返，尚未晚矣……”锦衣男子同样看着那年轻人离开，一脸笑意，捋了捋下巴上的美须，尽显高人风范。

“说你呢，还不坐下！”

要不是一只鞋从后面飞过来，准确无误的拍在他的脸上，高人风范或许还能再多维持一会儿。

第两百六十九章拜会拜会

看着这位来自京中的好友脸上出现了一个大大的鞋印，董知府一脸的惊愕。

“严大人……”冯教授的小心脏也忍不住狂跳，居然给京中的大人扔鞋子，这些刁民，简直是太无法无天了。

“放肆！”

“是谁扔的鞋子？”

锦衣男子的周围，早已有几人站了起来，转过头对人群怒目而视。

“他说什么？”

“打扰大家看戏，还有理了？”

“把他们赶出去！”

……

……

锦衣男子的护卫愤怒，场中的看客比他们还要愤怒，在剧院里大声喧哗，没有把他们丢出去就已经算是仁慈了，居然还敢吼大家，连戏都看不成，那几枚铜钱不是白花了？

下一刻，几名护卫就被从后面飞来的鞋子淹没了。

像这种没眼色总是扰人兴致的家伙，众人丢出去过不少，每场都有那么一两个倒霉的，这甚至已经成为了剧院的传统。

散发着臭味的鞋子漫天飞舞，董知府三人也遭到了波及，这里当然是待不下去了，狼狈的跑到外面，这才松了一口气。

“一群刁民，简直是太过分了！”冯教授的脸上挨了一鞋底，涨红了脸，站在外面跳脚。

那锦衣男子用衣袖擦了擦脸，也不生气，摇头说道：“这里面本来就是安静看戏的地方，大声喧哗，打扰他人，本就是我们不对，被赶出来一点都不冤。”

转头看了董知府一眼，笑着说道：“董兄治下，民风甚是彪悍啊！”

相比于冯教授和锦衣男子的狼狈，董教授看起来就好了许多，没有被鞋子扔到身上，衣衫十分整洁。

拍了拍身上的衣袍，说道：“大声喧哗的是你，被赶出来当然不冤，我们才是真的糟了无妄之灾。”

“无妨无妨。”锦衣男子摆了摆手，说道：“本官刚才一番话，可是令董兄治下的学子幡然悔悟，董兄是不是该宴请于我，以表谢意……对了，冯教授，庆安府最好的酒楼在哪里？”

“本官这点微末俸禄，可去不起醉香楼。”董知府笑笑说道，“清茶倒是有一杯，略显寒酸，用来待客却是够了。”

“几年不见，你董文允吝啬的毛病一点都没改。”锦衣男子摇头叹息说道。

李易从里面走出来的时候，董知府几人还站在门外。

小环想看的《倩女幽魂》是下一场，托一个伶人照看着她，自己走了出来。

董知府作为庆安府boss级别的长官，既然遇到了，作为县尉的他，自然是要上来见礼的。

如今的李易，早已不认为县尉之职是一件麻烦事，小小的从八品职官身份，就能免除生活中的大部分麻烦，以前那种天真的想法，早就一去不复返了。

“下官见过知府大人。”缓步走到董知府面前，拱手说道。

对于董知府，李易的印象还是不错的，这位知府大人的风评很好，上次在王府之中还主动为他解围过。

董知府看着他问道：“李县尉不在县衙值守，为何会在这里？”

李易轻咳一声，说道：“前些日子被歹人所伤，告假之后，近日一直在家休养。”

董知府也只是随便一问，他虽然不在县衙，但府城的治安却更胜往昔，作为知府的他曾经特地了解过安溪县衙捕快衙役的那一套刑讯方法以及分辖区方式，打算过些日子，让其他几县也效仿效仿。

冯教授在一旁打量着李易，心中惊奇，多日不见，这无礼的后生像是换了一个人一样，居然变得如此谦逊，让他有些不太习惯……

“年节将至，城内治安还需要多加人手维护，身为县尉，责无旁贷，若是身体无恙，便早日回县衙就职吧。”董知府点点头，忽而说道：“如果本官没有记错的话，那如意坊似乎也距离这里不远，正好我也走的累了，不如去你那些歇息片刻，喝杯清茶，李县尉以为如何？”

李易愣了愣，刚才不是在剧院里休息了那么久吗，果然是官越大就越矫情，拒绝知府大人可不是一件明智的事情，李易点点头，说道：“大人请。”

如意坊就在勾栏隔壁，虽然一家人已经不住在那里了，但是每隔几日小环还是会过去打扫，屋内倒也干净整洁，只是歇脚可以，清茶就没有了，招呼他们坐下之后，李易自己去剧院拿两壶茶水。

董知府已经坐下了，一回头才发现锦衣男子没有跟进来，站在门口，抬起头，嘴里念叨着什么。

“行笔潇洒飘逸，笔势委婉含蓄，有如行云流水，好字，好字啊……”

董文允刚刚从里面走出来，就听到锦衣男子望着店铺上方的牌匾，不住的赞叹。

心道自己居然忘记了对方爱字成痴，家中收藏了不少珍贵字画，而他自己在书法丹青一道上也造诣颇深，看到那牌匾上的字，被吸引住也是很正常的。

见他走出来，锦衣男子看着董知府说道：“文允可知这三个字是哪位大师所写，我想去拜会拜会，怕是要麻烦你安排一下。”

“安排就不必了，大师就在那里，有什么问题，自己去问。”董知府面色古怪的指着某个方向，开口说道。

锦袍男子转头看去，看到刚才那个年轻人拎着两壶茶水向这里走了过来。

锦袍男子回头看着董知府，一脸的不信之色。

“呵呵，这三个字要是那位年轻人写的，本官就把这个牌匾吃下去。”

对于董文允刚才那句话，锦衣男子是一个字都不信的，这三个字笔力虬劲老成，没有几十年的功夫根本不可能，这还是在书法上极有造诣的人，若是普通人，怕是几百年都不行。

这年轻人顶多二十岁出头，怎么可能有这种水准，正因为精于书法之道，锦衣男子才如此自信。

如果不是知道那位年轻人被学政大人称为景国第一才子，诗词双绝，书画双绝，又能作出《弟子规》那样的传世之文，董知府自然也是不会信的。

“呵呵，李县尉要是再回来晚一会儿，你们家的牌匾可就保不住了。”

走过来的李易，一脸疑惑的看着董知府，不知所谓。

第两百七十章拆匾，名帖

如意坊中，董知府坐在椅子上悠闲的品茶，锦衣男子在店铺里走来走去，视线从未从墙上的字画上移开。

几位护卫站在门口，目光时不时的在房间里那年轻人的身上望一眼，眼睛里面满是意外。

冯教授倒是不太意外，虽说这李易性子顽劣，但才华却是实实在在的，这一点谁都不能否认，严大人这次的牌匾是吃定了。

锦衣男子一边转，嘴里不住的发出啧啧的惊奇声音。

这些画倒是奇特另类，他这辈子还从来没有见过此等画法，不过给他带来震撼的，还是画上的各种题诗。

好字啊，在这上面题诗的人，在书法上，绝对称得上是一代大师，若不是他对于景国寥寥几位有名的书法大家的字体十分熟悉，定然会以为对方就是其中的一位。

“年轻人，这字画真的出自你之手？”锦衣男子还是不相信，他刚才想要拜会的大师居然是这样一位年轻人，看着李易问道。

李易拱手说道：“闲来无事，随便写写画画而已，让大人见笑了。”

刚才董知府已经介绍过了，眼前之人是从京中来的一位上官，虽然不知道人家的职位，但肯定比自己一个小小县尉大多了，该有的礼节一点都不能少。

“闲来无事，随便写写画画……”

锦衣男子的脸上难得的出现了一抹羞红，他在这一道钻研了二十多年，竟然还不如一位年轻人随便写写画画……在老朋友面前，这张老脸有些挂不住啊。

本来想着，若是真有一位不知名的大师隐于庆安府，定然不能错过这个机会，备齐礼品，上门拜会拜会，接受一番教导之后，或许困了自己几年的困境就突破了，然而大师换成了一个年轻晚辈，求教的话自然就不那么容易说出口了。

看着他脸上的纠结之色，董知府心中好笑，说道：“如果我没有记错的话，严兄刚才好像说过，若是那牌匾上的字真是李县尉写的，就将它吃下去，不知道严侍郎的话，还作不作数？”

“当然作数。”锦衣男子冷哼一声，说道：“严某向来一言九鼎，说话岂有不作数的时候？”

“郭江，将那牌匾拆下来，今日回去便用它来下酒！”大步的走到门前，对一名护卫吩咐道。

那护卫也不含糊，纵身一跃，在墙上点了两下，整个人便攀到了牌匾上，三两下便将写着“如意坊”的牌匾拆下来，稳稳的抱着牌匾跳到了地上。

拆匾的动作一气呵成，自然流畅，显然不是第一次做这样的事情。

这一幕，看的冯教授下巴都合不上了，董知府有些无奈的揉了揉眉心，以他的性子，早该知道，早该知道的啊……

当年在京中，也不知道有多少人家的牌匾被他拆下来，以至于请了大师题字的人家，一到晚上，就会将自己的牌匾拆下来藏好，以防晚上被人偷了去……

他怕是从一开始，就在打这块牌匾的主意了。

董知府仰天长叹，早知道他就先下手为强，也不会便宜这个家伙，要知道，他也很早就看中这块匾了……

至于请李易特地题字，以他的身份，还开不了这个口。

“今日难得遇到了好的下酒菜，文允兄一个人慢慢喝茶，在下先行一步！”锦衣男子哈哈大笑两声，大步的走了出去。

“光天化日之下，公然行窃，姓严的，你还要脸皮吗？”董知府在屋内大声说道。

“哈哈，读书人的事情，焉能用“窃”来形容？”锦衣男子狂笑的声音传了过来。

那抱着牌匾的护卫紧紧的跟在锦衣男子的后面，在李易惊愕的眼神中，消失在了人群里面。

说拆匾就拆匾，连店铺主人的意思都不问一下，这他娘的也太干脆了吧？

还说什么是从京都来的上官，在京都当官的都是这德行？

“呵呵，他便是如此性情，爱字成痴，一生拆匾无数，这块匾到了他那里，怕是要不回来了。”董知府站起来，也有些无奈的说道：“这里的损失，本官会赔给你的。”

李易还能说什么的，这景国上到皇帝公主，下到官员小吏，怎么都是一副德行，喜欢白拿别人的东西，牌匾你拿走就拿走，最起码，也得小小的意思一下吧？

李易想要的意思很快就来了，一名男子走进来，将一张纸片放在桌上，说道：“这是我家大人的名帖，如果你到了京城，可以凭借这一张名帖来严府找他。”

李易最初还以为是一张银票呢，翻来覆去的看了一会儿，发现纸上除了一个“严”字之外，什么东西都没有，这就是所谓的名帖？

连一个完整的名字都没有，草率到了极点，虽然说那块牌匾当初制作的时候老板没有收银子，但也不至于就换这么一张没有什么用处的纸片片。

随手将那纸片扔在桌上，牌匾被那家伙抢走，看样子是要不回来了，等到过段时间如意坊重新开张，还得再去定做一张……

冯教授看着李易对严大人的名帖不以为然的样子，提醒说道：“不要小看这张名帖，严大人官拜吏部侍郎，天下文官的任免、考课、升降、调动都由吏部负责，结交严大人，对你以后的升迁没有坏处。”

李易不知道那位锦衣男子的背景，冯教授再也清楚不过了，严家也算是景国大族，家中不少人都身居高位，深得陛下信任，和严家交好，在仕途上定然会顺畅许多。

虽然说两个人曾经很看不对眼，但冯教授看不惯的只是他的不思进取，这是作为府学教授的职业素养，并没有任何个人恩怨，此次善意的提醒，也只是希望他能够改掉往日陋习，努力求取功名，早日为国效力才是正途。

李易也没想到冯教授会对他说这一番话，见他语气诚恳，心中也微微有些动容，两人虽然脾性不和，但不可否认，这是一位真正的君子，将那名帖收起来，面色肃然的对他行了一礼，说道：“学生记住了。”

“孺子可教。”看到他如今的变化，冯教授脸色大为缓和，满意的说道。

又将一位潜力无限的年轻人从歧途引上正道，心里面成就感十足。

这是他见过才华和能力最为出众的年轻人，冯教授实在是不想他庸碌一生，再次开口说道：“以你的才能，做一个小小的县尉实在是屈才了，老夫在京中也有不少朋友，可以为你写几封举荐信，你去走动走动，再加上严大人的关系，若是联名向陛下推举，一个县令怕是少不了的，只要你勤勉为政，做出一番政绩，十年之后，有很大可能调任京都，二十年内，位列朝堂也不是不可能。”

冯教授说的唾沫横飞，胸中像是有一腔热血快要沸腾。

“咳，谢过冯教授了，只是学生重伤未愈，此事，还是日后再说吧……”李易捂着胸口咳了几声，一脸尴尬的说道。

“什么日后再说，你这后生，怎得如此不开窍……”冯教授眉头一皱，又做出了训诫的派头，“我等读书人，自当以报效国家为己任……”

李易揉了揉有些发胀的脑袋，这老头，又来了啊……

第两百七十一章悲剧的常总管

“你既得公主垂青，日后自当勤勉，莫要再说无心仕途之言了，我很希望看到你我同朝为官的那一天。”董知府说了几句勉励提携的话之后，就和冯教授离开了。

很显然，他是将李易当成一位很有前途的晚辈看待的。

冯教授说了一番话，走的时候，还有些意犹未尽的样子，觉得这一棵苗子虽然有所改变，但改变的并不彻底，还有很大的提升空间。

若是他以后能够位极人臣，自己也能和老友吹嘘，当初是自己令尚书大人或是宰相大人迷途知返，从此奋发向上，才有今日的地位……

李易将那名帖收好，没想着去京城拜会那位严大人，不过根据冯教授所说，这纸片似乎也不是一文不值，就是不知道能卖多少钱，一百两怕是肯定亏不了的……

关上店门，看到小环红着眼圈从瓦舍出来。

还以为是谁欺负了她，还没有来得及问她，小丫鬟就主动交代，是被宁采臣和聂小倩的爱情感动到了。小丫头身子还没长成，感情却丰富的不得了，第一次听故事的时候眼泪就掉的吧嗒吧嗒的，刚才肯定也没少掉眼泪。

本来有些低落的心情，在李易给她买了一个糖人之后，就抛到了九霄云外，拿在手里舍不得吃，只是看，李易一口咬掉了糖人的脑袋，剩下的部分就被小环三下五除二的解决掉了。

李易带着小丫鬟在府城的街道上闲逛，与此同时，风尘仆仆的公主殿下一行人，经过数日的舟车劳顿之后，终于抵达了京都。

早有禁军在城外等待，刀兵开道，一路烟尘向皇宫而去。

……

……

“这便是明珠在信中说的天罚？”大殿之内，景帝背着手，看着桌上摆放着的几只拳头大小，黑乎乎的陶罐，掩饰不住脸上的疑惑之色。

“是的父皇，您千万不要小看这几个小小的罐子，此物虽小，却有毁天灭地之能。”多日的旅途劳累，使得李明珠的脸上有着掩饰不住的疲惫之色，但天罚之事实在太过重大，她入宫之后，并未进行任何休息，用最快的速度将此物放在了父皇的案头。

景帝脸上的表情还是有些怀疑，天罚的力量怎么可能掌握在人类的手里，就是他作为天子也没有这个资格，旁人何德何能？

一直陪伴在景帝身后的常德，老脸上也闪过一丝狐疑之色，就这么一个小小的东西，竟具有毁天灭地之能，实在是太过匪夷所思，那封信陛下让他看过，对于公主殿下的描述，还存有很大的怀疑。

耳听为虚，眼见为实，李明珠知道，这件事情听起来的确匪夷所思，若不是自己亲眼所见，怕是无论如何也不会相信。

“父皇若是不信，大可亲眼见证此物的威力。”

“好。”景帝笑了一声，说道：“朕就亲自试试，它是如何毁天灭地的。”

说罢，伸手便要抄起桌上的陶罐。

“父皇不可！”李明珠的动作比他更快，抢先一步拿起了那颗“天罚”，看着景帝疑惑的看着他，解释道：“此物危险至极，稍有不慎便会引发，父皇乃是九五之尊，不可冒险。”

转头看了看常德，说道：“还是让常总管来吧。”

常德闻言，嘴角不由的抽了抽，不过还是很快的说道：“公主所言极是，陛下万金之躯，切不可以身犯险，就由老奴代劳吧。”

回头看着李明珠问道：“敢问公主，此物如何使用？”

“用火折子点燃外面这根线就可以。”李明珠指着陶罐外面的引线说道。

眼看着常总管取出火折子，似乎就要在这宫殿之中进行这项伟大的实验，李明珠的心猛地一跳，大声道：“慢着!”

“殿下还有何事？”常德抬起头，一脸疑惑的看着她。

李明珠瞪了他一眼，说道：“这里太过危险，拿到外面去试吧。”

天罚的威力，她已经见过了无数次，尤其是在李易的启发之下，经过沈良数个日夜改进之后，威力更是提升了不止一筹，要是真的在这宫殿里面引发，一个不慎，她们所有人都会被埋在里面。

常总管并不明白，陛下身边有这么多的护卫，这一个小小的罐子，能有多大的危险，公主殿下，小心的有些过分了。

“那就听明珠的，去外面吧。”景帝倒是无所谓，笑了笑说道。

陛下都发话了，虽然觉得没有这个必要，常德还是走了出去。

试验用的“天罚”，当然不会在里面掺杂铁钉和碎铁片，这东西连墙壁都能穿透，万一父皇有个好歹，谁都担不起这个责任。

不说铁片，就是破碎的陶罐炸裂开来，也十分危险，公主府的一名护卫，就是因此废了一条胳膊，若不是另一人紧急时刻将他踹倒，他要付出的绝对不仅仅是一条手臂的代价。

本来走出宫殿，常德就准备将手里的东西点燃扔出去，但公主非要找一个废弃的小院子试验，对于从小就胆子奇大的永乐公主忽然变的如此胆小，他心中十分疑惑。

不过，公主的吩咐不能违背，无奈的挑选了一处废弃的宫殿，用火折子点燃了引线，随手扔了进去。

“轰！”

站在殿墙下的常德，只听到公主殿下远远的喊了“小心”，身后便传来一阵轰隆隆的巨响，被那一声巨响乱了心神的他，甚至都忘记了躲避，被倒塌的殿墙压在了下面。

巨响过后，就是死一般的寂静。

景帝脸上淡然的神色不见了，潮红一片，捂着胸口大口大口的喘着粗气。

“御医，快叫御医！”

周围的十几名护卫已经乱成了一团，趴在地上不停叩拜者有之，站在原地脸色苍白腿脚发软者有之，好不容易有一个人缓过来，飞奔着去找太医，远处出现了更多慌乱的人影，整个皇宫，都因为这一声惊天的巨响，沸腾了。

哗啦！

倒塌的宫墙处，一堆砖石飞了出去，衣衫破烂，灰头土脸的常德爬起来，拍了拍身上的尘土，老脸上满是惊骇之色。

殿墙塌了，墙根处出现了一个巨大的焦黑大坑，皇宫乱成一团，这就是天罚的威力吗？

第两百七十二章国之重器

看着刚才的宫墙变成了眼前的瓦砾，终于意识到天罚真正威力的常德，身上破烂的衣衫瞬间就被汗水打湿。

谁都没有想到，天罚的威力竟然恐怖如斯，公主殿下一点都没有夸张，毁天灭地，这是真的毁天灭地啊！

就在刚才，他甚至感觉脚下的土地都震了一震。

一想到刚才他居然想要在宫殿里面试验，额头上的冷汗就再次冒出来了。

若是刚才他真的那么做了，绝对是殿毁人亡的下场，哪怕陛下出了一点差池，他常德就是死一万次也不够啊！

一时间，常德心里对于公主殿下充满了浓浓的感激。

此时，数十名身穿甲衣的侍卫已经将此地团团围住，几名宦官模样的灰衣人出现在了景帝身边，警惕的打量着周围的一切。

景帝喘了一会儿，呼吸逐渐的平稳起来，脸色还有些潮红，挥手甩开了搀扶着他的护卫，赶走了气喘吁吁跑过来的御医，大步的向着殿墙倒塌的方向走去。

看着灰黑的土地和满地的瓦砾，景帝沉默了许久，忽然大笑起来。

“哈哈，好一个天罚，好一个天罚！有此神物，足以佑我景国数十年安稳！”

一个黑乎乎的小小陶罐，居然有如此的威力，结实的殿墙都承受不住天罚之威。可以想象，若是数个十数个甚至是数十个同时发威，当真可称得上是毁天灭地，天威之下，再坚固的城墙也会像豆腐一样被轻易摧毁。

景国积弱已久，又有强敌窥伺，他这些年励精图治，才将一个大国经营成眼前的境况，好不容易求的片刻安稳，只是这些年病痛的折磨越发严重，等到他追随先皇而去的时候，便是景国的稳定祥和被打乱的时候。

为此他时常寝食难安，然而，此等国之重器的出现，如同黑暗中的一缕曙光，让他似乎又看到了无限的希望。

以景国如今的国力，不求开疆拓土，拓展版图，但以此物作为震慑，怕是没有人再敢打景国的主意。

“老奴为陛下贺，为我景国贺！”

常德侍奉景帝数十年，又怎么能不知他心中的想法，皱纹密布的老脸上同样的露出了笑容，单膝跪地，高声说道。

哗啦！

周围的侍卫也立刻跪下，虽然不知道发生了什么事情，但眼色还是有一些的，整齐洪亮的声音远远的传了出去，响彻整座皇宫。

“为陛下贺，为我景国贺！”

“为陛下贺，为我景国贺！”

“为陛下贺，为我景国贺！”

……

……

“明珠在信中说，此物除了可以作为破城利器，同时也是战场杀敌的重宝，瓦罐破碎的碎片，居然嵌入了墙内，若是用在战场上，怕是所在之地，立刻会成为人间炼狱。”宫殿之中，景帝看着桌上的几枚陶罐，脸上露出满意之色，点头说道。

“父皇，这些只是用作测试之用，真正的“天罚”，为了增加威力，会在里面混上铁钉铁片，一旦爆炸，三丈之内，几乎不留活口。”李明珠指着桌上的瓦罐说道。

常德闻言，倒吸了一口凉气。

连破碎的瓦罐都能嵌入墙里，那是何等的力量，换了铁器……

若是刚才自己引燃的那一枚“天罚”，像公主说的那样，恐怕他现在，已经被打成筛子了吧？

个人的武力，在天威面前，根本不值一提。

景帝愣了一下之后，脸上的笑容更甚，一连说了几个好字，眼中忽而浮现出一丝厉色，“齐国，齐国，年节将至，朕打算送给你们一份大礼，希望你们会喜欢……”

他似乎已经看到了齐国兵士在天罚面前，狼狈逃窜的场面，只觉心中积郁已久的一股沉闷之气一扫而空，转头看着李明珠，问道：“此物造价几何？”

李明珠恭敬说道：“回父皇，此物制作简单，所用材料价格低廉，造价极低。”

天罚威猛，就算是造价再昂贵，景帝也不会放弃，如今听说此物造价低廉，心中大喜，目露思忖之后，又看着她问道：“此物是何人造出，此人现在哪里？”

李明珠脸上闪过一丝犹豫，很快就消失不见，说道：“造出天罚的，乃是庆安府一名叫做沈良的伶人，其祖辈都是烟花匠，无意间发现了“天罚”配方，儿臣得知之后，便立刻将他控制起来，现在已经带到京都，这些“天罚”，公主府的人也参与了制作，但核心的配方，只有沈良和儿臣知道。”

景帝长长的舒了一口气，心中最后一丝顾虑也没有了。

“那沈良，以后便让他负责督造“天罚”，不允许和外人接触，朕会派人在城外划出一块地方，专门用于天罚的研制，另外遣五十工匠，由一千禁卫护送，速速前往战区，朕要看看，是齐国兵将厉害，还是我景国的天威厉害！”

景帝一连发出了数道命令，回头看到女儿脸上的疲惫之色，柔声说道：“这一路辛苦你了，先回去歇息吧，接下来的事情，就交给父皇了。”

“父皇，这是天罚的配方。”李明珠点点头，一路的奔波，她也的确是累了，献出火药配方之后，缓缓的退出了宫殿。

景帝拿着配方，端详了许久，又拿起一枚陶罐，放在手里小心的查看。

亲身感受到此物的霸道和恐怖，常德恨不得离这座宫殿远远的，看到皇帝拿起了“天罚”，急忙道：“陛下……”

景帝挥了挥手，将他要说的话打断，也把瓦罐放回了原位。

“果然不愧是朕看中的人，李易啊李易，朕真的很好奇，你还能为我景国，带来多少福泽？”景帝缓缓的开口，若是李明珠在这里，定然会因为他此刻的话而震惊万分。

常德沉吟了一会儿，说道：“陛下，天罚之事，非比寻常，要不要……”

景帝摆了摆手，说道：“不用了，明珠不会看错人，朕更不会看错人，既然已经有了一个沈良，就一定会有第二个，第三个……，传旨下去，严令售卖硝石，硫磺，着令官府统一收购……”

一道命令发出之后，身后立刻有人应了一声，走出了宫殿。

“明珠可是从来都没有对朕撒过谎啊，这是第一次，你倒是比朕想的还有能耐……”想起那个在王府花园中和自己侃侃而谈的年轻人，景帝的脸上浮现出了一丝古怪的笑意：“献上如此国之重器，朕到底该如何赏你呢……，罢了罢了，年关将至，就让你再逍遥些时日……”

景帝自言自语的喃喃了几句之后，又有几道旨意吩咐了下去。

第两百七十三章感情升温

根据皇室惯例，公主在成年之后，就不能在皇宫居住了，虽然不用去封地，但也需在皇宫之外自行建府，居住在皇宫之中的公主。若非还未及屏，便是十分受宠。

像永乐公主这样，已过及屏之年，却仍然在皇宫之中有自己的宫殿，不用离宫生活的，少之又少。

不少言官因此事纷纷上奏，却全都被皇帝压了下来，足见他对于永乐公主的喜爱。

当然，永乐公主是皇后所出，陛下和皇后唯一的女儿，有此优待也是十分正常的。

李明珠走出大殿，守候在殿外的老妪跟在他的身后，向后宫的一处宫殿走去。

李明珠边走边说：“父皇要指派五十名工匠去战场，让沈良跟着他们一起去，公主府参与过制作天罚的人，也分出一半跟随他们，天罚太过危险，让他们时刻小心。”

没有亲身经历过，根本不知道天罚有多么危险，就算知道了配方，一个不小心，也会酿成大祸。

公主府的人都将李易给她罗列的那些条条框框记得滚瓜烂熟，有他们跟着，会保险许多。

“公主放心，我回去之后就马上安排。”老妪应了一声，随后脸上浮现出一丝犹豫之色，小声的在她耳边又说了几句。

“什么，父皇已经知道了？”她脚步停下，脸色微变。

老妪点了点头，说道：“此事陛下身边的几个贴身宫女都知道，不是什么秘密。”

“马上让他来见我！”李明珠的脸色沉了下来。

……

……

“嬷嬷，公主找属下有什么事情？”公主府，一名年轻男子跟着老妪向前走，疑惑的问道。

“公主的事情，老婆子自然是不知道的。”老妪淡淡的说了一句，指着不远处公主府的后花园，说道：“公主就在那里，你自己过去吧。”

那男子看到花园里面的一道背影，强行压下心中的不安，大步的走了过去。

“公主。”

他恭敬的说了一声，就站在后面静静的等待。

李明珠转过头，脸上浮现出一丝失望之色，说道：“吕侍卫长，你在公主府做事，也有不短的时间了吧？”

“回公主，承蒙公主提拔，属下在公主府，已经有五年时间。”年轻男子缓缓说道。

“从明日开始，你便去贴身保护沈良吧，天罚之事事关重大，你要确保秘方不会外泄，也不能让沈良出事。”李明珠望着花园里一株还未盛开的梅花，淡淡的说道。

似乎是想到了什么，年轻男子的脸色忽然变得惨白，双膝一软，跪了下来，磕头犹如捣蒜一样，口中高呼，“谢公主殿下，从此以后，秘方在，属下在！秘方有恙，属下以死谢罪！”

……

……

一千禁卫连夜出了皇宫，马蹄踩在青石板的声音，似乎使得整个京都都震了一震，不知发生了何事，城中百姓全都关好门窗，缩在家里，等到烟尘散去之后，才从门缝里露出了一双双眼睛，猜测着到底发生了什么事情，宫里可是好久都没有这么大的动作了。

至于京都的大小官员，豪门贵族，有好多人都一夜未眠，冷汗湿透了后背，如此多的禁军出动，必定是有大事发生，就是不知道这一次倒霉的是谁，千万别是自己才好。

直到天色大亮，也没有发生什么特别的事情，众人才终于放下了一颗心。

一时间，豪门大户纷纷有车马使出，大小官员互相走动，探听消息……

与这件事情相比，公主府换了侍卫长的事情，就不值得一提了。

而与此同时，遥远的庆安府城，则远远没有京都的肃杀，随着年节的临近，府城之中，一天比一天热闹起来。

忙碌了一整年，终于到了这一个万物皆休的日子，除了那些商贩以及为数不多特殊职业的人之外，大多数人，都会选择给自己放个假，好好的享受享受生活。

城内外的大小勾栏，从早到晚，都被挤的满满的，尤其是府城内的剧院，以及城外陆续搭建起来的几个大型勾栏，更是成为了大多数人喜欢的娱乐之所。

杂居，傀儡戏，影戏，各种表演、节目层出不穷，足以看花人眼，若是对这些看的烦了，可以去那几个大型勾栏里面看看舞台剧，都是新出的剧目，精彩纷呈，为此花上几枚铜钱，绝对值当。

官府为了维护城内的治安，派出了更多的衙役，时而看到城防的兵士列队从街上走过，偶尔有衙役混在人群中，路边的摊贩热情的和他们打着招呼，塞一个热包子，几块糕点上去，衙役们也不拒绝，笑呵呵的咬一口，继续巡逻。

虽然觉得自己现在的身体状况，打死一头牛也没有问题，但李易还是一直处在养伤状态，反正公主殿下走之前就已经给他请了足够久的病假，维护治安的事情，就交给刘县令了，能者多劳嘛。

至于一般的小案子，有刘一手帮忙处理，也不会出什么问题，这小子天生就是干这一行的，不知道以前浑浑噩噩是怎么过来的，这次忽然开了窍，连破数件陈年积案，名气已经传遍了好几个县，据说在他手下，没有一个犯人能撑得住两炷香的功夫。

这才是一个合格的手下，李易为自己的慧眼识珠感觉无比自豪。

一觉醒来，用凉水洗了一把脸，哆嗦了一下之后，顿时神清气爽。

今天就是小年了，根据这里的风俗，今天开始要开始置办年货，顺便祭奠一下灶王爷。

后世关于小年的风俗，各地都不一样，李易不知道这里的小年是怎么个过法，小环和如仪知道就够了。

经过了上次的事情，家里晚上已经不再生炉子，不过每天早上还是会生起火，李易第一次觉得一氧化碳也是一个好东西，居然有着促进夫妻感情的作用。

他又不是柳下惠，每天晚上和这么一个如花似玉的娘子睡在一起，还能忍住坐怀不乱，虽然最后一步防线目前还没有突破，但小便宜也占了不少，就是早上起床的时候有点难受，如仪给他拿来洗漱用品的时候，脸总是红红的。

第两百七十四章武林豪侠榜

过了小年，距离春节只剩下六七天，而小年这天，也算是一个较为重要的节日。

大早上的，小环就拿着抹布，仔仔细细的将每个房间都擦拭了一遍，就连柳二小姐都罕见的拿着扫帚在清扫庭院，虽然那里本来就干净的连一片落叶都没有。

刚才柱子跑过来，送了一叠厚厚的窗花，形态各异，极具美感。

小环说方家婶婶剪窗花的手艺是寨子里独一份，每年都会给家里送来一些，说完就拿着窗花，去屋里找浆糊了。

李易走出院子，看到家家户户都在忙碌，就连熊孩子也没闲着，各自拿着一把小扫帚清扫家门口，扫着扫着就变成了扫帚大战，尘土飞扬，尖叫连连。

不一会儿，就有大人从院子里跑出来了，拽着熊孩子的耳朵往家里拖，揍孩子可不分过节不过节，没一会儿，熊孩子哇哇的惨叫声就从里面传了出来。

走出宅子的大门，到处都是年节的气氛，算算日子，自己来到这里，也足足有半年的时间了。

还没来得及感怀一番，一道清脆的声音就从身后传来过来。

“请问，柳如仪是不是住在这里？”

李易回过头，看到一位和如意差不多年纪的少女站在他的身后，背上背着一个小包袱，手里握着长剑，正站在那里看着他。

“姑爷，怎么了？”一个汉子从里面大步的走过来，站在李易身旁。

“你找如仪干什么？”李易看着她问道。

看这小姑娘的打扮，一副江湖人的样子，似乎也并非怀着善意。

“她果然在这里。”那少女脸上浮现出一丝了然，淡淡的说了一句，大步的向着宅子里面走去。

“站住！”这女娃子明显是来找茬的，站在李易身边的老徐怎么可能让她轻易的闯进去，伸手向她的肩膀抓去。

“哼，你的武功太差，我不和你打。”少女轻飘飘的一掌拍出去，落在老徐的肩膀上，老徐身体不由的倒退几步，靠在门上才稳住了身形。

心中惊骇之下，正要再战，李易摆了摆手，说道：“不着急，先看看她到底想要干什么。”

看她的样子，也不像是来寻仇的，自从上次那些绿林匪徒全都折损以后，就再也没有碰到其他不开眼的人。

李易心里倒是一点都不担心，如仪对于自己的武功总是很谦虚，上次旁敲侧击的问过柳二小姐，得到的回答是，整个景国，能打赢自己姐姐的人，一只手都能数的过来。

李易左看右看，横看竖看，也不觉得这一只手里包含这位少女。

“你走错路了，看到没，你要找的人，就在那边的院子里。”看着少女在宅子里没头苍蝇一样乱转，李易好心的给她指引了正确的方向。

“姑爷，这位姑娘是……”老方从自家院子里走出来，看着那位陌生的少女，疑惑问道。

李易摇了摇头，表示自己也不知道。

少女背着小包袱进了院子，一抬头，看到一位和他差不多年纪，或许只是稍微大了一些的女子站在院子里，手里拿着扫帚，有一下没一下的扫着。

第一眼看到这女子的时候，她就知道这是一位高手。

“你就是柳如仪，武林豪侠榜天榜第一？”少女解下背后的小包袱，扔到一边，一道寒光出鞘，将手里的长剑拔了出来，平剑当胸，对眼前的女子行了一礼，说道：“我要向你挑战，如果我赢了，你的天榜第一位置就要让给我。”

“武林豪侠榜，啥玩意儿？”老方一脸懵逼，只是听明白了这女孩子要挑战二小姐，至于其他的，一句都没有听懂。

老方他们没有听懂，李易听懂了。

武林豪侠榜孙老头在他的授意之下，不久前才捣鼓出来的玩意儿。

对武林高手的实力，名望，做一个综合的分析之后，再进行排名，排名越高者，实力越强。

这个榜单主要分为天地人三榜，天榜最强，地榜次之，接下来就是人榜，在这三榜之上，还有一个宗师榜，只不过宗师榜只有寥寥数人，每一位，都是武林中成名已久的宗师高手，跺一跺脚，整个武林都要震上一震。

天地人三榜，每榜百人，当然，时间有限，孙老头和几个老朋友，到现在也只整理出了天榜五十人。

为了确保榜单的权威性，吴二找了几个武林中的朋友，参与到榜单的排名中，一些说书人在城外的勾栏里面，将榜上英雄的事迹编成段子，一传十，十传百，很快就连八岁顽童都能熟知武林之事。

本来武林中人对于这些是不甚在意的，但制作那榜单之人，似乎对于武林极为熟悉，一个天榜，几乎涵盖了武林中所有有名有姓的绝顶高手，对于他们的排名先后次序，也有非常细致的说明，能够使人信服，逐渐的，竟是得到了大多数人的承认。

这下，就有很多人坐不住了。

宗师榜不用说，那都是纵横武林数十年的前辈，他们不敢与之相比。

天榜靠前的那几人，战绩赫赫，排在他们前面，他们也没有意见。

譬如那天榜第一的柳姓女子，两年内折在他手上的高手双手双脚也数不过来，数十名绿林好手前去找她麻烦，一个都没回来，她排在第一位，他们心服口服。

但凡上榜之人，心中自然是有些窃喜的，人活在世，无非为了“名”“利”二字，武功再高别人不知道顶个屁用，任何人都期待自己的实力得到别人的认可。

读书人科举都有个状元榜眼探花的，练武之人，有个武林豪侠榜，是再也正常不过的事情。

不过，虽说文无第一，武无第二，但习武之人，有谁愿意承认自己是第二？

排行天榜五十的李四，小小的窃喜之后，很快就不满了，张三那厮竟然是天榜四十九，排在自己的前面，凭什么？

那厮明显不是自己的对手，若是自己能够打败他，名次不是就能再进一步吗？

殊不知，排行四十九的张三心里也不舒服，当年与排行天榜四十八的王二一战，虽然输了，但自己这几年进步神速，再遇到他，胜负未知，他凭什么排在自己前面，还有，那排行第四十的赵员外是个什么东西，武林中有这一号人物吗？

当然，没有上榜的人，心里也不太满意，自认为实力比榜上那些人还要厉害，榜上凭什么有他们没自己。

当然，不会有人想着去找那些说书人把自己加上去，那会被武林同道耻笑，更何况，榜单不知道是从那里传出来的，他们也根本找不到人。

而且，对于武林如此熟悉，说明对方定然也是武林中人，这一点毋庸置疑，既然已经承认了这个排行榜，当然得凭借自己的实力上去。

榜单上其他人都不可小觑，排第四十的那个家伙倒是没有听说过，倒是一战成名的最好突破口……

总之，向来都不平静的武林，因为这个榜单，再次掀起了一股浪潮。

虽不能用腥风血雨来形容，但比武之风，却是几十年来最盛……

看到那少女手中提着剑，望着柳如意，脸上满是跃跃欲试的表情，李易揉了揉眉心，感觉有些头疼。

好像在不经意间，给如仪招来了一个不小的麻烦啊……

第两百七十五章拜师的少女

柳如意抬头撇了那少女一眼，埋头继续有一下没一下的扫着，武林豪侠榜的事情她也有耳闻，对于榜单上没有自己的名字感到十分不忿，如果不是姐姐拦着，早就去找那天榜第二高手的麻烦了。

太极剑的精髓她已经完全掌握，剑法精进之后，又面临一个新的瓶颈，这一次，突破就变的没有那么容易。

太过遥远的目标，总会让人失去动力，这几天都没怎么练习，李易的故事里说扫地也是一种修行，就干脆死马当活马医了。

不过，这几天下来，剑法虽然没有什么精进，心态却平和了许多，所以她闲下来的时候就拿着扫帚扫扫院子，以至于这处小院前所未有的干净。

“让一让。”

扫过少女脚下的时候，头也没抬的说了一句。

“江湖规矩，如果你不接受我的挑战，天榜第一的位置就是我的了。”被她无视，少女也不生气，看着她说道。

她丝毫没有意识到自己认错了人，只知道眼前的女子很不简单，天榜第一居然是一位女子，岂不是说，除了那几位宗师之外，她就是景国最厉害的女子了？

老方抱着胳膊，一副看戏的表情。

这小姑娘还真是吃了熊心豹子胆，居然来挑战大小姐，更想不到的是她居然把二小姐当成了大小姐，真不知道该算她幸运还是不幸。

要论武功，当然是大小姐更厉害了，可大小姐性子和善，下手也有分寸，至于二小姐，动手的时候，可是从来都不会留情面的。

“没想到天榜第一，竟然只有这么一点胆气。”少女撇了撇嘴，扭头就走，“我会告诉他们，柳如仪也不过如此，连接受挑战的勇气都没有，算什么第一？”

话音刚落，脸色忽然一变，猛地转过头时，一只白皙的手掌就落在了她纤细的脖子上。

即便是武林高手，脖子也是她们最脆弱的部位，只要这只手稍稍用力，她的脖子就会被扭断。

“你这是偷袭！”她瞪着眼睛，不服气的说道。

柳如意一只手拿着扫帚，另一只手放开她的脖子，伸手做了一个“请”的手势。

她可以不在乎这少女的挑战，但却不会任由她出去污蔑姐姐的名声。

少女持剑站在她的对面，问道：“你不用兵器？”

柳如意懒得搭话，对手是这位小姑娘，她连拔剑的兴趣都没有。

“小心了。”有没有兵器，对于真正的高手来说区别不大，刚才她转身离开的时候，其实也有很强的防备之心，却依然被她捏住了脖子，已经足以让自己小心对待了。

开口的时候，长剑犹如灵蛇一般，吞吐着寒光，向前直刺而去。

眼前一花，前面那女子的身影消失了，随后脖子一紧，又出现了刚才的感觉，那只白皙的手掌再次出现在了她的脖子上。

“打也打过了，你走吧。”柳如意的手从她的脖子上松开，拿着扫帚继续清扫地上的尘土。

李易看的一脸羡慕，云淡风轻，潇洒写意，波澜不惊，这才是高手应该有的姿态。

几次三番的打击对手的自信，输也要让对手输的心服口服，末了再淡淡的说一句，“以你的资质，回去苦练三十年，再来找我吧……”

宗师气质，显露无疑。

当然，这样做也有一点小小的风险，如果挑战者具有主角光环，受此羞辱之后，忽然悟出了绝世武学，三年之后，再次登门，将宗师斩于剑下，一雪前耻，顺便上演一出草根逆袭的年度大戏……

逆袭的戏码李易没有看到，故事的发展和他预料的有那么一点点的出入。

那少女呆立原地片刻之后，忽然单膝跪地，双手抱剑，大声说道：“我打不过你，请你收我为徒吧！”

少女的弯拐的很急，老方嘴巴张大，下巴都快掉下来了。

李易诧异的看着她，忽然觉得，上门挑战只是幌子，拜师学艺才是她最终的目标吧？

柳如意美目中也闪过了一丝讶色，很快就隐去了，摇头说道：“你认错人了，我不是你要找的人，也不会收你为徒。”

“你比我厉害多了，只有拜你为师，我才能学到更厉害的武功，我是不会放弃的。”少女抬起头，眼神坚定的说道。

她此行的目的就是来拜师的，虽然不知道传说中的柳如仪武功如何，但眼前这位比她大不了多少的女子，是她这辈子见过武功最厉害的人，便立刻打定了主意。

捡起地上的小包袱，背在了背上，又从墙角捡起了另一把扫帚，跟在柳如意后面扫了起来。

“姑爷，要不要把她赶出去？”老方试探着问道。

“不用了，她想扫地就就让她扫吧。”没等李易回答，柳如意就淡淡的说了一句，放下扫帚去了屋里。

小环挽着如仪的手从屋里出来，问李易道：“姑爷，我们什么时候去外面买……，咦，这位姐姐是谁？”

……

……

“呵呵，干了！”

“豪侠榜天榜四十，恭喜赵大哥，真是想不到，赵大哥如此深藏不露。”

“赵大哥以前实在是太过谦虚，兄弟们都被你瞒过去了，酒足之后，一定要向赵大哥讨教几招。”

楚州，襄城，赵员外府上，十余名江湖人开怀畅饮，纷纷对坐在上首一位留着山羊胡的男子敬酒。

“也不知是何人瞎编乱造，赵某何德何能，能在豪侠榜上占据席位。”赵员外干笑了一声说道。

自己有几斤几两，他心中最是清楚不过，有几分别人不知道的保命手段，但绝对没有厉害到那种程度。

“哎，赵大哥此言差矣，那豪侠榜如今已经被武林中人认可，谁人不为登上豪侠榜而自傲，赵大哥不用再谦虚了。”一人摆手说道。

赵员外这次倒是没有再解释了，此事对他的名气的提升的确有很大的作用，怕是能够引来更多的武林人士投奔，倒也不算是坏事。

“哈哈，大家喝酒！”大笑两声，将话题暂时转移开来。

砰！

众人正喝的痛快时，忽然从一旁传来了一声闷响，赵府的大门轰然倒塌，溅起了一地的尘土，一道魁梧的身影从外面走了进来。

“你是何人！”

愣了一下之后，立刻有人放下酒碗，大怒着走过去说道。

当着这么多人的面，破坏了赵府的大门，是不将他们兄弟放在眼里吗？

走到大汉的身边，正要拦住他，被那大汉一拳轰飞，倒在地上吐出了一口血沫，眼神中满是惊恐。

桌旁的众人见此，纷纷站了起来，目露凶光。

“吾乃青州庞德，天榜四十一，你们谁是赵员外，我倒要看看，排在老子前面的，到底是哪位好汉！”大汉狂笑一声，声音如巨钟一般响亮。

“原来是天榜高手，失敬失敬！”

“青州好汉，居然来我楚州挑衅，是欺我楚州无人吗？”

“哼，不过是天榜四十一，如何能比得过我们赵大哥？”

“是啊赵大哥，让他见识见识你的厉害！”

……

……

闻听此人只排在天榜四十一，还在赵员外之后，众人的脸上纷纷露出了轻松的表情，开口催促道。

没有人看到，躲藏在人群后面的赵员外，脸色苍白的没有一丝血色。

第两百七十六章新纳的小妾？

前几年连吃饭都只能饥一顿饱一顿的时候，逢年过节，能喝上一碗看不到碗底的稀粥，就已经十分不错了。

现在不缺钱了，日子当然不能继续那么凑合。

采办年货是必须的，扫荡式的在街上走了一圈之后，买的东西李易两只手就有些拿不过来了。

“师伯，我来拿吧。”执意要拜柳如意为师的少女急忙走过来说道。

不知不觉间自己居然长了一辈，对于这一声“师伯”，李易还是很受用的，不过还是摇了摇头表示拒绝。

虽然这少女似乎认准了如意，但她“师父”都没有答应，自己一个做师伯的，可不能越俎代庖。

柳二小姐没有答应，也没有赶她走，这少女索性就跟着几人，手上的剑没放下，背上的小包袱却扔在了家里。

没有第三只手可用，走到另一条街上的时候，李易手里就再也拿不下东西了。

在鱼店里买了一条鱼准备回家做糖醋鱼，那位少女很适时的从小环手上接过鱼拎在手里，又一言不发的退到了后面。

小丫鬟看了她一眼，只知道这位小姐姐想要拜二小姐为师，不过二小姐还没答应，让她拿东西似乎有一点不妥，正要拒绝，一转头就看到了全身都挂满东西的李易。

“姑爷，我来帮你拿一点。”急忙跑过去帮李易分担了一小半，到底是小环心疼自己，不像柳二小姐那么没心没肺，看到喜欢的东西只想着买，手上却一直都是空空的。

既然已经拎了一条鱼了，也不在乎让她多拎点东西，又有一半行李被分走，顿时轻松多了，有精力去想一些其他的事情。

弄出这么一个武林豪侠榜，自然不是一时的心血来潮，恶趣味也没有占据太多的因素，至于那位赵员外，也只是随便安排了一个位置，相信要不了多久，他就会被从这个榜单上踢下去，但在这之前，在他身上可能会发生一些无法预料的事情。

武林人士爱名，勾栏方面，会尽量将他们的信息完善，安溪县王大侠昨日背着一位八旬老者过河，第二天就会成为人们口中津津乐道的美谈，赵大侠在庆安府城当街调戏良家妇女，没几天这条丑闻就会传遍江湖……

当然，如果想要取得更好的效果，就要在细节上花更多的心思。

震惊！男人看了会沉默，女人看了会流泪，陈大侠到底做了什么事情，引得天怒人怨，人神共愤，这起事件的背后，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧欢迎关注《老孙说江湖》，明日我们不见不散。

没有受到过朋友圈荼毒的古人，对这样的标题，应该是没有什么抵抗力的。

越是正派人士就越爱惜自己的名声，侠以武犯禁，有很大一部分的恶事都是这些武力值超高的人做的，做为一县之尉，李易有必要为维护辖内的治安做点什么。

当然，对于那些本来就不在乎脸面，在江湖中凶名赫赫的绿林匪徒，这种方法是行不通的，反倒会将他们的恶名传播的更远，助长他们的气焰。

这个时候，就需要给乌烟瘴气的武林带来一点正能量了。

豪侠榜排名三十六的张大侠，孤身一人闯入某个贼窝，手刃贼人十余人，为江湖除了一大害，根据最新的实力评定，张大侠排名上升两位，变成天榜三十四……

青州商队遭山贼劫持，陈李两位大侠路见不平，荡尽贼寇，自己却身受重伤，险些殒命，这种舍己为人的大无畏精神，值得所有人学习，陈李两位大侠，也因此被评为武林之星，感动武林十大人物，商队首领千金酬谢救命之恩，安溪县令刘大人亲自上门慰问……

类似于这样的正能量新闻，可以多宣扬宣扬。

当然，这是一项非常复杂繁琐的工作，孙老头他们目前还处在摸索阶段，李易给他们充足的资金，看出了李易对于此事的重视，孙老头已经分出不少人专门负责这些事情。

孙老头有着很远大的理想，想要振兴这个行业，让越来越多的伶人能够吃得饱饭，这个理想，他自己一个人是不能够实现的，李易如今已经成为了他实现梦想的寄托。

总有一天，他们的勾栏要建在其他的州府，甚至是京都，乃至整个景国……

每当想起这些的时候，孙老头老脸上都会泛着光。

……

……

武林豪侠榜的排名更新很快，昨日排名四十的楚州赵员外被排名四十一的青州庞德打断了三根肋骨，第二日两人的排名便发生了调换。

那些排在豪侠榜末尾，或是没有上榜的高手，似乎找到了一个突破口，纷纷表示出了挑战赵员外的愿望，鉴于他的伤情，本着人道主义精神，众人愿意给他半个月的时间调养。

听说为了决定谁先挑战，久争不下，有好几位大侠都动了手，场面激烈无比，有几人伤的甚至比赵员外的伤势还要重。

再后来，楚州赵家老宅就空了。

赵家的产业，也卖出了大半，只留下一部分，由家里的老仆打理，至于排行天榜四十一的赵员外到底去了哪里，就没有人知道了……

这些事情，都是吴二告诉李易的。

吴二现在已经成了孙老头的武林顾问，领着每月五百文的薪水，只需要发动江湖朋友，留意武林中的大事小事，提供的消息越有价值，得到的奖赏越多。

孙老头的团队将这些消息整理之后，讲给那些武林人士听，得到一大笔的赏钱，从这笔钱里面抽出以小部分，用来悬赏……

还是小瞧了孙老头，一项伟大的事业，在他的努力之下，蒸蒸日上，安溪县那些贫苦的伶人，几乎被他全都整合起来了，一座座宽敞的勾栏，也在向着更远的地方蔓延……

因为如意露和烈酒生意的萎靡，家中每日愈减的进项，再次变的多了起来。

就连李易自己也不得不承认，他之前还是小看了勾栏所蕴含的巨大潜力。

……

……

躺在院子里没一会儿的功夫，小环已经过来告了两次状了。

告状的对象，当然是那位还在求着如意收她为徒，叫做杨柳青的少女。

女孩子年龄不大，做事情却很有恒心，如意没有答应，她就每天天不亮的过来，打扫庭院，烧水劈柴，这些事情做完了，就拿着抹布把家里所有地方都擦得一尘不染……

这些活有很大部分都是小环做的，结果全都被她抢了去，小丫鬟长这么大，从来都没有像这几天这么闲过。

说了好几次，让她不用再来了，她也从来不听，一句话不说，就知道埋头苦干，不得不说，连李易都被小小的感动到了。

“姑爷，你说说她啊，她把所有的活都干了，小环就没事做了……”小丫鬟不满的看着拿着扫帚开始打扫庭院的少女，抱着李易的胳膊说道。

“没事做还不好啊……”李易在她的脑袋上轻轻的敲了下，说道：“去找徐姐姐她们玩去，这些事她愿意做就让她做了。”

小环还没出去，李轩就从外面走了进来，有些狐疑的指了指院子里的陌生少女，看着李易问道：“她是谁，你新纳的小妾？”

锵！

长剑出鞘的声音，一道剑光斩了过来。

第两百七十七章剧院出事了

嘴贱的报应总是来得特别快，名叫杨柳青的少女有着江湖人的脾性，一言不合，提剑就砍，她能选中柳如意做她的师父，冥冥中也是有一定道理的。

当然，杀人是不会的，这一剑还是恐吓的成分居多。

李轩的护卫可不管她是恐吓还是真的要对世子不利，敢对世子动刀兵的，一律当做刺客处理。

两名护卫暴喝一声，一溜刀光闪过，和杨柳青的剑碰撞在一起，发出一声金铁交鸣的声音，少女不由的退后了好几步。

李轩的护卫都是百里挑一，千里挑一的高手，实力明显要胜过杨柳青。

李易对这少女的实力没有一个清晰的认识，只见过她和如意动手，一招都没过去就被生擒了，但这也不能说明她实力弱，柳二小姐就不能当做参照物，李易无比确信，就算是李轩的护卫，在她手上也照样走不过一招。

逼退了少女之后，两名护卫明显没有放过她的意思，顺势欺身而上，似乎想要将她生擒才罢休。

院子里顿时响起了一阵刀兵碰撞的声音，杨柳青应付一位都稍显吃力，两人齐上，她就只能节节败退，不一会儿就快要退到屋里了。

李易正打算告诉李轩，让他的侍卫适可而止，自己嘴贱造的孽，怪不了别人。

话还没说出口，两名护卫的刀就断成了两截，一个被人用剑架在脖子上，一个心下大骇，刚要暴起，被那女子冷冷的一撇之后，犹如当头浇下了一盆凉水，站在原地动也不敢动了。

“要打出去打，别弄脏了院子。”柳如意冷冷的说了一声就进了屋子。

两名护卫来不及擦额头上的冷汗，捡起地上断掉的兵器，立刻退了回去，再也没敢找那少女的麻烦。

刚才都没有看清，只觉得眼前亮了一下，手中的刀就断了，接着就被一把刀架在了脖子上。

以前就知道这女子不简单，今天才深刻的体会到了她的可怕，她若是在武林豪侠榜上有名，怕是最少也能进前五吧？

看着刚才将自己逼得没有一点还手之力的两人，转瞬间就犹如丧家之犬夹着尾巴灰溜溜的离开，杨柳青看着走进屋子的那道背影，眼中的坚定之色更浓。

两名护卫被李轩赶到外面去了，舒服在在李易的摇椅上躺下，身下的椅子随着节奏晃动，不由的叹道：“都说皇家奢靡，其实最懂奢靡享受的是你啊。”

李易撇了撇嘴，什么世道，睡个摇椅就奢靡了，占了自己的位置还说自己奢靡，王府随便拿出来一张紫檀木椅子，能买自己的摇椅几十上百张。

“都快成亲了，整天瞎跑什么，喜欢的话，这张椅子送卖给给你了，老规矩，一百两银子。”杨柳青盯着李轩的眼神还有些不善，李轩身后剩下的那个护卫一直盯着她，刚才躺的时间久了，李易舒展了一下腰身，懒洋洋的说道。

“我可没有你的闲情逸致。”李轩居然罕见的拒绝了，从椅子上起来，看着李易说道：“这些天在王府苦思冥想，通宵达旦，终于做出了能够让人在天上飞的东西。”

“什么？”这下轮到李易不淡定了，才几天不见，这家伙就把飞机造出来了？

这根本不可能，他不可能懂得伯努利原理，不可能懂得空气动力学的知识，除非是神，没有人可以仅靠从屋顶上扔石头和树叶就能造出一架飞机来，更何况是在这个人们普遍懵懂无知的时代。

就算是最原始最简易的飞机，也不可能，莱特兄弟发明出第一架真正意义的飞机，在二十世纪初才出现，和大多数古人相比，李轩是很聪明，但也不可能将这种超前了一千年的东西制造出来。

李易很快就看到了李轩的“飞机”。

原来他说的能让人在天上飞的东西，就是一个巨大的风筝，风筝是用布做成的，王府的一个护卫助跑几下，抓着风筝从两层阁楼的屋顶跳下来，在空中滑翔了十几米之后，平稳的落在了地上。

李易为自己刚才差点相信了李轩的话而感到脸红。

这就是他苦思冥想，通宵达旦做出来的东西？

这就是一只大风筝而已，就是给上面绑上一只猪，控制好角度，也能在空中滑翔一段距离，两层高的阁楼，那护卫就算是直接跳下来也没事，高来高去惯了，这点高度对他们来说根本就是小意思。

“我觉得他们要是从悬崖上跳下来，可能会飞的更远，以前你说人借助于外力可以在天上飞，我还不太相信，现在信了。”李轩脸上的表情有些得意，似乎他做了一件十分伟大的事情。

从屋顶上掉下来的护卫，听到他这句话，脸都吓白了，两层高的阁楼上跳下来，最多崴脚，要是换成悬崖，小命可就没了……

李易有些意兴阑珊，对李轩的大风筝彻底的失去了兴趣，他就算是搞出来一架滑翔机，或许自己还会稍微高兴一下，也比这种没有一点技术含量的东西强。

“还是别让他们跳悬崖了，你的护卫身手都还不错，摔死一个就少一个，不划算，也别再捣鼓风筝了，有空了多研究研究祈天灯，比你再做一只大风筝有用的多。”

李轩的护卫看李易的眼神就像是在看救世主，世子殿下让他抓着风筝从十几丈高的悬崖上跳下来的时候，他可是连遗书都写好了，试着从旁边村子里偷了一条土狗先绑在上面，结果刚送开手，大风筝就一头栽了下去，那只狗被摔得可真惨啊，如果换做是自己，估计不会比那只牲畜好到哪里去。

不过，还别说，狗肉真是太好吃了，他发誓那是他这辈子吃的最香的肉，连世子殿下都赞不绝口，从那以后，府城里的狗就丢的特别严重。

“祈天灯？”李轩的注意力被转移了，摸着下巴开始思考李易说的到底是什么意思。

脑海中浮现出祈天灯晃晃悠悠的升上天空的时候，李轩表情一怔，目光忽然变得明亮起来。

趁着他陷入自己的世界无法自拔的时候，李易打算先回家吃饭，前一阵子李轩还在为婚事头疼不已，这几天就有心思躲在家里搞飞机，看来应该是完全任命了。

包办婚姻要不得啊，看他的样子，似乎是打算将这辈子都献给科学事业，为他未来的世子妃默哀了一小会儿，就能看到自己的家门了。

一道身影在宅子门口来回打转，不停的搓着手，脸色十分焦急，李易疑惑的走过去，问道；“孙老，怎么了，可是剧院出了事情？”

“公子，您可算是回来了！”孙老头长长的舒了一口气，李易就是他的主心骨，看到他心里才有底气……

“不只是剧院，我们在外面的勾栏，都出事了！”

第两百七十八章泼皮生事

“听说城外勾栏里又出了新剧，叫做《倩女幽魂》，比画皮还好看，要不要一起去看看。”

“哈哈，早就看过了，城里面的剧院早两天就有了，城外总要慢上一些，这次来是听老赵头讲武林事的。”

城外的一处瓦舍入口，两男子笑着打了一个招呼，并肩走了进来。

“想看《倩女幽魂》，今天怕是不行了，我刚从那边过来，那勾栏今天关门了，明个起早再来看看。”从里面走出来的一人开口提醒了一句。

“关门了？为何？”

“那些人怎么回事，有银子不赚……”

……

……

府城内外喜欢看戏听曲的人们惊讶的发现，最近新建起来的几座勾栏今天全都关门了，想看新剧，听武林故事的人顿时没了去处，骂骂咧咧了两句，只能打道回府。

城内，颇受好评的长平街剧院也挂出了今日休憩的牌子，让无数人失望而归。

而此时，剧院里面，城外几个勾栏管事聚在那里，眉头紧锁。

“宛姑娘，我们就这样关门也不是办法，这几日《倩女幽魂》热度正盛，一天不开门，就要损失五贯钱啊！”一个头发花白的老者愁眉苦脸的说道。

老者话音落地，众人的目光就都放在了场内唯一一名女子的身上。

明面上管事的是孙老头，但他们都清楚，遇到大事的时候，宛姑娘其实才是最有发言权的人。

宛若卿还没有说话，另一位老者就拍了桌子，胡须颤抖的说道：“这帮见不得人好的畜生，孩子们好不容易才有饱饭吃，他们就动了坏心思，剧本不能交出去，这是比命都重要的东西，一贯钱就想买，这分明是抢啊！反正老头子也没几年好活了，就算是拼了这条老命不要，也要溅他们一身血！”

什么血啊命啊的，听得人心里瘆得慌，宛若卿急忙说道：“钱老放心，没有人想把剧本交出去，谁要都不给，孙老就是去解决这件事情的，一定不会让那些人得逞。”

“难啊……”最先说话的老者叹了一口气，说道：“我们无权无势的，拿什么和他们斗，那几个孩子可还躺在里面呢。”

老者话音刚落，众人就看到孙老头陪着一位年轻人，从后门走了过来。

“伤者怎么样了？”年轻人走过来之后，就开门见山的问道。

众人望向年轻人的眼中带着一丝疑惑，看了孙老头一眼之后，似乎有些了然，神色发生了一些变化。

宛若卿走过来说道：“已经请过大夫了，他们受的只是皮外伤，没什么大碍，有一位断了两根肋骨，可能需要一段时间的修养。”

李易又问：“动手的人是谁，查清楚了吗？”

“都是城里有名的泼皮，说是勾栏在他们的地盘上，受他们庇护，理应给他们银钱补偿，我们本来不愿招惹他们，想着给些铜子打发了便是，没想到他们张口就是十贯，还说每天来讨一次，东子他们只不过和他们理论了两句，就被他们打伤了。”

这一次开口的是刚才那位头发花白的老者，说话的语气很恭敬，看到孙老头和宛姑娘对这位年轻人的态度，哪里还不知道他就是给他们这些伶人饭吃的恩人，将事情一五一十的说了出来。

“为什么不去报官？”李易看着他问道。

庆安府城甚至是安溪县都被他分成了一个个小的辖区，每一个辖区都有专人负责，管的就是打架斗殴，欺压良善的不平事，以前在周县尉手下，那些捕快衙役如何他管不着，为了履行和公主殿下的约定，离开衙门之前，他没少约束那些家伙，如果有玩忽职守或者欺压百姓的事情发生，不用自己动手，刘一手就会让他们吃不了兜着走。

老者摇了摇头说道：“不能报官啊，那些泼皮平日里也没少进衙门，被抓进去顶多关上几天，等他们出来了，倒霉的还是我们，而且他们这次是有人指使的，目的就是让我们交出剧本，都是吃这口饭的，那些人好狠的心啊！”

包括孙老头在内，所有人都是愁容满面。

官府是不会管他们这些地位卑贱的伶人死活的，以那些人的能量，真要报官，他们反而会更加倒霉。

日子好不容易才有了盼头，难道又要再次走进深渊？

孙老头的老脸上浮现出了浓浓的不甘，整个人似乎又苍老了几分。

除了李易之外，场内最不担心的就是宛若卿了。

因为只有她知道，站在她们背后的人，可不仅仅是这么一位文弱书生而已，在宁王府中，当着那么多大人的面，训斥新科进士，得罪了许多人，自己相安无事，反倒是崔延新和江子安，到现在也没有被得到朝廷的委任，仕途还未开始，就已经走到了尽头……

孙老和钱老他们担心报官之后，那些泼皮的报复，殊不知，那些泼皮闲汉，最应该怕的人，是他啊……

“都回去吧，一切回归正常，该做什么做什么，这些事情，我会处理的。”李易开口之后，众人面有难色。

事情没有得到解决之前，那些人是不会善罢甘休的，他们前脚开门表演，那些泼皮后脚一定会跟进来。

没等他们把担心问出来，从后面忽然“哗啦”涌进来一群人，为首的汉子将双手的骨节捏的咔咔直响，一脸兴奋的问道：“姑爷，这次要找谁的麻烦？”

……

……

早上还将大门关的严严实实的剧院和勾栏，下午就开门大大方方的迎接客人了，距离新年还有几天时间，该买的年货已经买齐了，闲在家里没事干的人逐渐的多了起来。

人要是一直闲着，是会闲出病的，因此，很多人都会在这些天里给自己找点事情做。

勾栏是一个好去处，尤其是新建的那几座勾栏，更是吸引了不少人的视线。

看戏不就是看个新鲜，那些老掉牙的东西他们早就看腻了，像《倩女幽魂》这样新鲜的东西才能讨他们的喜欢。

虽然剧院里多了两位看起来身手不凡的汉子，孙老头的心可是一点都没有放下来，撇了一眼正和宛姑娘谈笑的年轻公子，只能长长的叹了一口气。

就算能赶走那些泼皮又如何，赶走了一次，两次，能赶走无数次吗？他们总会卷土重来的，到那个时候又该怎么办？

而且，那些找茬的泼皮也不是重点，看上剧本的那些家伙，才是最应该感到头疼的啊！

孙老头拍了拍发涨的脑袋，一道嚣张的笑声传了过来。

“老家伙，生意不错啊，十贯钱筹够了吗？老子向来说话算话，你要是能拿出来十贯钱，老子马上就走，明天再来。”

第两百七十九章背后靠山

伴随着一阵哄笑的声音，几道身影从门外鱼贯而入。

为首的是一个脸上有着刀疤的大汉，大冬天的就穿着一件单薄的衫子，胸膛裸露了一大片，黑色的护心毛都快要长到脖子上去了。

其余几人面相也都颇为凶恶，都是这条街上的泼皮恶霸，没几个人不认识。虽然因为官府的原因，他们最近这些日子消停了一点，但长久以来积压在众人心中的恐惧感，却不是一时半会能打消掉的。

因为看戏被打扰到，有几名看客想要站起来，按照惯例将那些不开眼的人扔出去的时候，看到门口的情形，立刻又坐了回去，专心看戏，再也不敢管那边发生的事情。

惹到了那些泼皮，以后的日子可就别想安生了。

“这里是庆安府城，是要讲王法的，十贯钱没有，你们要是再咄咄相逼，休怪我们去报官。”孙老头看了看角落里向这边走来的两个汉子，心中稍微踏实了一些，直视着刀疤男子说道。

“哎呦，兄弟们，我刚才没有听错吧？”

刀疤男子闻言，先是愣了一下，随后就大笑说道：“老家伙居然和我们谈王法，在这条街上，老子就是王法！”

身后的几名泼皮哄堂大笑，交代他们办事的贵人本来就有着官府的关系，还会怕王法这种东西？

上下早就打点好了，就算被抓进县衙，他们也有办法出来。

刀疤男子大马金刀的抽了一条凳子挡在门口，翘起二郎腿看着孙老头，说道：“看来你是没把老子的话放在眼里，老子今天就把话撂在这里，十贯钱，一文也不能少，否则，老子就把你们这破剧院给砸了！”

“砸剧院，是这样砸吗？”

一道声音忽然从身侧传出，刀疤男还没反应过来，一条长凳就从侧面飞了过来，正中他的面门，几颗带血的牙齿从嘴里飞了出来，刀疤男整个人都被拍飞了，满脸是血，躺在地上一动不动。

“呦，还是熟人！”老方拍了拍手走过来，看到躺在地上的刀疤男的时候也是一愣，虽然他的脸血糊糊的，但那一条标志性的刀疤，却表明了他的身份。

几个月前，想要抢姑爷银子，最后被他们抓住一顿狂揍的，不就是这家伙吗？

“杀，杀人了！”

眼看着老大被人一凳子拍在面门上，倒地之后就没了声息，一个泼皮大叫一声，脸色煞白，浑身都开始哆嗦起来。

他们是泼皮闲汉，不是亡命之徒，勒索几个铜板换酒钱的事情做得来，大街上调戏良家妇女，占占小便宜的事情也没少做，但说到杀人放火打死都不能干啊，这是原则问题，他曾经有几个没有原则的泼皮兄弟，不好好做泼皮，失手弄出了人命，如今坟头草都三尺高了，每年清明的时候都会在他的坟头松土除草……

老大一个照面就被人家干掉了，光荣就义，顿时镇住了在场所有的泼皮。

“这，这……”孙老头脸色发青，嘴唇都在哆嗦，教训一下这些泼皮没什么，这咋就闹出来人命了呢？

出了人命可是大事，剧院内的看客也都慌神了，纷纷从座位上站了起来。

“放心，死不了。”老方拍了拍孙老头的肩膀，满不在乎的说道。

自己下的手自己清楚，这家伙顶多断了鼻梁掉几颗牙而已，没有那么严重。

“大哥，你死的好惨啊！”一个青年噗通一声就跪在了地上，眼泪还没下来，胸口就挨了重重的一脚。

“老子还没死呢！”刀疤汉子从地上爬起来，这辈子大风大浪没经历过，小风浪可是从来都没断绝，脸上的刀疤就是当初和人争强斗狠的时候留下的，区区一板凳，还要不了他的命。

“还愣着干什么，给老子揍，狠狠的揍，老子今天要敲断他两条腿！”额头上的鲜血流下来，眼睛都被糊住了，倒是没认出熟人，只想着敲断刚才偷袭他那家伙的两条腿，十贯钱的事情都被他暂时抛在了脑后。

见大哥没死，挨了一脚的青年立刻就从地上爬了起来，揉了揉胸口，大声道：“没听到大哥说的吗，敲断他们的狗腿！”

狗腿两个字刚刚说出来，满嘴的牙就没了一半。

老方蒲扇大的巴掌抽在青年的嘴上，他就连人带牙一起飞了出去，和刚才的刀疤汉子一样，躺在地上就没有了动静。

刀疤汉子抹了一把眼睛上的血迹，终于看清了眼前站着的那位汉子，脸上凶恶的表情不见了，整个人不由的哆嗦了一下。

那一顿毒打，他这一辈子都忘不了，每每午夜梦回，想起这张脸还有些心有余悸，那些人都是怪物啊，比野兽还要野蛮，如果可能的话，他这一辈子都不想遇到。

可惜上天注定没有给他们好运气，在他愣神的瞬间，带来的几位兄弟全都倒在地上爬不起来了，这是多么熟悉的景象，身手最好的兄弟，在这两个怪物手下也没有还手之力，挡住了一拳，下一刻就被踹倒在了地上。

如果这个时候有捕快过来，这次的噩梦就和上次一样完整了。

似乎是听到了他心里面的呼唤，几道穿着皂衣的身影很快的就出现在了他的眼前。

正准备上去哭诉一下，却见那领头的捕快走过来，笑着和那汉子打了一个招呼，没听清他们说什么，很快的，他的兄弟们就被铁链子套了起来。

看清了领头捕快的长相之后，刀疤汉子的两条腿开始有些不听使唤了。

“宁惹县令，莫惹阎王”，这是圈子里人尽皆知的一句话。

县令自然指的是刘县令，他们说的“阎王”也姓刘，安溪县衙总捕头刘一手，名字虽然叫刘一手，但他对付起犯人来，可从来都不留手，听说这段时间以来，县衙大牢里的惨叫声，县衙外面都能听到。

要是落在他的手里，那就真的和下地狱没什么区别了。

“你们抓错人了，抓错人了！”

“你们不能这样，打人的是他，是他啊！”

“你们不能抓我，我认识王县丞，认识王县丞……”

……

……

刀疤汉子被捕快们拖走的时候，哭的一把鼻涕一把泪，看到刘“阎王”回头对他笑了一下，当即两眼一翻，晕了过去。

捣乱的人都被官差抓走了，也没有闹出人命，场内的看客都放下了心，该看戏看戏，该干嘛干嘛。

县衙的捕快明显比以前更加敬业了，不会帮着那些泼皮一起欺压良善人，这是好事，那些整日就知道欺负人的王八蛋就应该用链子锁着，关在大牢里别放出来。

孙老头愣愣的看着那些泼皮被捕快们拖走，老脸上的表情有些发愣。

这还是县衙的捕快吗？

根本不问事情的原由，用链子锁了人就走，看样子那些泼皮要吃大亏，什么时候，县衙的捕快开始干好事了？

孙老头很快就知道了原由。

“大人！”刘一手走到李易面前，恭敬的行礼道。

李易拍了拍他的肩膀，赞许的说道：“不错，听说这段时间里，你连破了数件大案，府城的治安也维护的很好，人人都知道，县衙里有个“刘阎王”。”

刘一手老脸难得的一红，说道：“都是大人教导的好。”

在李易面前，他甚至比面对刘县令还要更加的谦卑，而且是发自内心的敬佩。

刘一手十分清楚，他能有今天的地位，都是因为县尉大人的重用，才让他在短短的时间之内，从县衙里一个混吃等死的捕快，变成了管理所有衙役的总捕头，甚至，县尉大人不在县衙的这段时间，他所做的，就是县尉应该做的事情。

连府衙的捕快，遇到棘手的案子，有时候也会请他过去。

启蒙之恩，知遇之恩，除了认真履行县尉大人交给自己的任务，无以为报……

听着那位捕快大人和李公子在那里说话，孙老头找了一张凳子坐下，腿肚子都在哆嗦。

县尉大人，原来李公子就是县尉大人……

难怪啊，难怪宛姑娘从一开始就不担心那些泼皮找麻烦，原来她早就知道这件事情。

孙老头对宛若卿没有埋怨，大人物的事情，他们知道的越少越好。

这个时候，他的心里再也没有一点点担心了。

从今以后，他们背后也有一座靠山了。

想必那些去城外勾栏里面找麻烦的家伙，现在全都被像狗一样用铁链子拴起来了吧？

瞎了你们的狗眼，欺负人欺负到县尉大人头上了，这次他们要是不脱一层皮，老头的“孙”字倒过来写！

还有那些贪心的家伙，手伸的太长，是要被砍掉的……

“不会吧，你真的给了他们十贯钱？”孙老头心中咒骂不已的时候，一道惊讶的声音从门口响了起来。

他转过头，看到一位穿着华服的男子走了进来。

男子四下里打量了剧院几眼，啧了啧嘴，说道：“真是想不到，这种破烂的地方，居然还能敛到那么多银钱。”

“吴班主，这件事情是你们做的吧。”孙老头心头的怒火又被挑了起来，看着男子说道。

“什么事情？”华服男子在孙老头的对面坐下，笑着说道：“我只是听说，孙老的剧院每日的进项不菲，那些泼皮多受点庇护钱也是应该的，只是没想到，还是小看了孙老的本事啊。”

“明人不说暗话，缩头缩脑的，可就没意思了。”孙老头自顾自的倒了一杯茶水，撇了华服男子一眼，将茶水一饮而尽。

对面的华服男子，他一点都不陌生。

对方也是伶人，但和他们又不一样。

他们这样流浪的伶人，为了谋生四处漂泊，像是无根飘萍一般，日子过的最是凄苦。

宫廷之中也有优伶，那些达官贵人家中，亦有家乐私伶，这些人的虽然没有多少自由，但生活要比他们优渥的多。

而那些实力雄厚的戏班，虽然也是大都为达官贵人表演，但却从不缺自由，赚的钱也是他们这些人比不上的。

对面姓吴的男子，就是府城一个著名戏班的班主。

见孙老头一脸淡然，将话题直接挑明，华服男子的脸上浮现出了一丝恼色，很快就恢复了正常，说道：“既然如此，我也就不拐弯抹角了，十贯钱，你手里还有多少像《画皮》和《倩女幽魂》这样的本子，我们全要了。”

孙老头面色不变，心中却在冷笑，这些本子都是县尉大人写出来的，他现在就坐在那里呢，姓吴的要是有本事，自己去找他啊……

十贯钱，就想买走大家伙吃饭的东西，简直是做梦，就算他同意，县尉大人也不会同意。

华服男子看着几乎没有空位置的剧院，眼中浮现出了一丝火热。

连这么破的地方都有这么多人来，要是换成他的班子，场面一定更加的火爆，绝佳的本子，放在这里就是浪费！

他已经调查过了，这些新出的剧目，市面上根本就没有，虽然给他们一些时日，也能将其仿的七七八八，但终究是失了先机，到时候所有人都看过了原剧，谁还会去看他们的？

“死心吧，别说十贯钱，就是一百贯我们也不会卖的。”背后有大人物撑腰了，孙老头说起话来都底气十足。

华服男子眯起了眼睛，说道：“这么说，你们是打算每天都拿出十贯钱了，或许明天就会变成二十贯也说不定。”

“果然是你在背后捣鬼。”孙老头冷笑说道：“放心吧，他们不会再来了，刚才几个官差大人过来，将他们全都带走了。”

“是我做的又如何，就算我没有动手，也总会有人动手，你不会以为官府真的会管这些事情吧？”华服男子嘲笑的看了他一眼，说道：“敬酒不吃吃罚酒，希望你明天见到他们的时候，还能好好的站在这里。”

华服男子说完，忽然感觉颈间一凉，一条铁链子就挂在了他的脖子上，那名捕快将链条锁好，淡淡的说道：“既然是你做的就好办了，和我走一趟吧。”

刘一手的话语冷冰冰的，不带有一丝感情。

第两百八十章除夕

距离年关只有三天了，越到年跟前，好像就越容易生出事端。

府城的平民今天已经看到好几拨脖子上套着铁链子，被捕快拽走的人了。

都是熟悉的面孔，整天不务正业的泼皮被关进了牢里，不知道有多少人拍手称快。

这次，城里面其他的泼皮闲汉顿时就安定了下来，老老实实的缩在家里，不敢出门乱转，刀疤那些人都被带走了，听说是刘阎王下的命令，刀疤这次不死也得脱层皮，他们还是安分一点好，鬼知道那条铁链子会不会忽然套在他们的脖子上。

城里的一家戏班子忽然关门歇业，另外几家也纷纷效仿，只有城内的剧院和城外的勾栏生意依旧火爆，看客络绎不绝，走了一拨又来一拨。

在看到那些生事的泼皮全都被官差大人带走，包括孙老头在内，所有人都仿佛吃了一颗定心丸。

这下他们就算是把勾栏开遍安溪县，也不会遇到什么阻拦，谁能想到站在他们背后的那个年轻人就是县尉大人，还有哪个泼皮敢不开眼？

李易只是让负责这一条街的捕快多留意留意这里，今日之后，孙老头他们大概就遇不到什么阻拦了。

……

……

可能是因为过年了的原因，这几天没有见到那位拜师的少女，最近是妇孺们忙碌的日子，清扫灰尘，辞旧迎新，用面粉蒸出各种各样的造型，三十这天，宅子里已经是一片张灯结彩了。

无论古今，春节都是一年中最为重要的节日，除夕晚上，一家人能围在一起吃一顿团圆饭，就说明家中到了年底还有盈余，是最幸福满足的事情。

今天是特殊的一天，城内的街道上反而不太热闹，商铺只开半天门，天色刚刚暗下来，就各自回到家里准备丰盛的年夜饭了。

关上宅子的大门，里面就自成一片天地。

对于熊孩子们来说，今天是最值得高兴的一天，只要不闹得太疯，家长们都选择睁一只眼闭一只眼。

夜幕降临下来之后，外宅就燃起了一个火堆，熊孩子们不停将竹子扔在火堆里面，听着竹子爆裂的声音噼里啪啦的响，攀比着谁扔进去的竹子声音大。

这是最传统的“爆竹”，至于好看的烟花，那玩意太贵了，爹娘不舍得买，他们只能看到从别家院子里射出的白光在天上炸裂，每一道响声，都能引起熊孩子们的一阵尖叫。

李易没空看烟花，后世各式各样的大型烟花展都看腻了，这里的场面太小，丝毫勾不起他的兴趣。

为了准备丰盛的年夜饭，一家人都在厨房里面忙碌。

对于宅子里面仅剩的十几户人家来说，这可能是这辈子过的最奢侈的除夕了。

即便是最穷的人家，今夜鸡鸭鱼肉一样都不会少，家里不差这几个钱，平时节俭一点可以，现在就不是节俭的时候。

李易搬了一把小板凳，坐在角落里处理今天早上才买的鲜鱼，这么隆重的日子，怎么能少的了糖醋鱼。

小环在给灶下添柴，如仪将切好的肉块在水里焯一下再捞出来，放在一边的盘子里备用，桌案旁边，柳如意手中刀影纷飞，豆腐就被她切成了大小和薄厚都十分均匀的三角性状，这是她在厨房里面唯一能做的工作。

今天晚上，除了柳二小姐之外，每个人都会做两道拿手好菜，小环已经被李易调教出来了，在这个世界，俨然已经成为了大厨级别的存在。

如仪更不用说，她的厨艺就连李易都比不上，没一会儿的功夫，桌上已经摆满了菜肴。

以往都是小环或者如仪做饭，李易和柳如意只需要动动嘴就好，可能是看到家里三个人都亲自下厨了，只有自己站在一边等吃饭有些不妥，柳二小姐非要展示一下自己的厨艺，结果就是一桌色香味俱全的菜肴中间，多了一盘黑乎乎的物体。

李易难以想象这些黑乎乎的物体就是柳如意炸的鸡排，明明就是把他裹好面粉的鸡排放在油里炸一下再捞出来，这么简单的步骤，到了柳二小姐那里，就出现了这种产物。

李易拿起筷子，称赞了如仪煲的汤火候刚好，小环的厨艺又有进步了，就是不愿意去碰那一堆焦炭状的物体。

“尝尝我做的菜味道怎么样。”柳二小姐夹了一块鸡排在小环的碗里，眼睛紧紧的盯着他。

小环俏脸一白，最担心的事情还是发生了，借口肚子疼飞快的跑路。

看着柳如意的眼神已经望向了他，李易脸色一变，还没等他反应过来，碗里就多了一块黑乎乎的东西。

柳二小姐明显不打算放过他，她是第一次下厨，这一次要是拂了她的面子，下次指不定她会从哪里报复回来，斟酌了一下利弊，觉得吃一点焦了的东西也没什么，吃了焦糊的东西能发财，这是小时候奶奶告诉他的道理，虽然从来都没有灵验过，指不定到了这里就生效了呢？

好好的炸鸡排能吃出焦炭的味道，对于柳二小姐的厨艺，李易又有了新的评估，这样的女孩子，也只有在后世才能嫁的出去，在这里，不会做饭的女子，怕是第二天就会被娘家人赶出来。

“怎么样？”柳如意看着他问道。

“还不错。”李易重新夹了一块放在她的碗里，说道：“你也尝尝。”

品尝了自己的佳作之后，柳二小姐黑着脸去漱口了，小环回来之后，趁着她不在，赶紧将那块炭又放了回去，拍了拍小胸脯，心有余悸的样子。

漱口回来的柳二小姐，转手就将那些东西扔进了垃圾桶，绝口不提下厨的事情。

吃完饭之后，活动就多了。

小环和几个相好的姐妹不知道在进行什么秘密活动，李易点燃了烟花，惹来熊孩子围着他不住的尖叫，头顶的天空上不时的有光芒炸开……

自从有记忆以来，第一次没有春晚的除夕，就这么过去了，当远处的黑夜中有钟声传来的时候，历史又翻开了新的一页，时间正式的进入了景和二年。

李易抱着守岁睡着的小丫鬟，轻轻的放在炕上，盖好被子之后，悄悄退了出去。

远处的焰火依然灿烂，这里不会有禁止燃放烟花爆竹的禁令，也不用担心雾霾的侵扰，李易站在廊下，望着远方的明灭不定的夜空，久久的没有收回视线。

上一次看到类似景象的时候，还不是这一片天空。

一件长衫被披在了他的身上，李易收回视线，转过身的时候，拥抱了眼前的女子，在她微微错愕的眼神中，牵着她的手走进了房间。

第两百八十一章女飞贼

早上洗漱的时候，李易居然发现鼻子下面有些血迹，最近火气的确是有点大，经过几个晚上的“增进感情”，晚上都可以和如仪钻同一个被窝了，但每每快要进行到最后一步的时候，她就自己钻进了另一个被窝……

这就是造孽啊……，李易甚至在怀疑她是不是在故意撩拨自己，但也只能在心里暗自长叹，这种日子，什么时候是个头啊……

……

……

往年春节，从大年初二开始，就要到处走亲访友，从压岁钱收到手软到给小辈发到手软，今年倒是用不着再继续一遍这样的流程了。

他自己孤身一人来到这里，虽然出自李家村，但却不记得以前的事情，说是人生地不熟也不为过，对那里自然没有什么归属感，如仪这边也没有什么亲戚，这个年过的极为清闲。

从初三开始，叫做杨柳青的少女就又准时出现在了家里，手脚勤快，哪里有活就会在哪里出现，早早的就来了，直到晚上才回去，完全带入了丫鬟的身份，似乎是想用这样的方法来打动如意。

有时候如意练功的时候，她就在一旁目不转睛的看着，如意也不会赶他，让李易心里面微微有些奇怪。

不知道她心里到底存着怎样的心思，也不打算去管，收不收徒是她的事情，这几天他有自己的事情要做，这半个月差不多是庆安府城最热闹的一段时间，大小官员都不能休沐，作为县尉，维护好城内的治安就是他最主要的责任。

街道上捕快巡查的频率明显增多了起来，每天都会处理几起小案子，所幸要案命案倒是没有发生，有刘一手在，手下人就能搞定一切。

没什么事情的时候，李易就会在县衙里喝喝茶看看书，县尉做到这个份上，也算是省心到了极点。

大牛在他眼前走来走去已经有一会儿了，晃得李易心烦，这货自从伤口好些能下床之后，就屁颠屁颠的跑到衙门报道了。

除了喜欢往青楼钻之外，这货的性子也算得上敦厚，不过再敦厚李易也不会允许他继续在自己的眼前晃，放下书，拍了拍桌子说道：“要转去外面转，刘捕头那边不是缺人手吗，要是闲着没事就过去帮忙。”

大牛终于停下了脚步，一脸苦色的说道：“大人，刘捕头带着几位兄弟捉拿那小贼已经好几天了，连人家的影子都没见到，每天夜里都有大户遭窃，那小贼怕是不好捉啊。”

看到李易面前的茶杯空了，急忙跑过来帮他倒满，一脸谄媚的说道：“我还是就留在县衙里吧，还能帮大人端杯茶倒杯水的……”

相处的时间久了，大牛早就摸清楚了县尉大人的脾性，李大人可不像以前的周县尉一样，整天板着一张死人脸，经常训斥他们，如今的县尉大人，不仅本事姓周的比不过，也非常平易近人，就算是看到他们偷懒，也顶多在屁股上踹一脚了事。

上次大人在他这里拿了蒙汗药，事后还给了他许多银子补偿，不要都不行，哪像那姓周的，貔貅一样只进不出，差使兄弟们办事，自己收孝敬，王八蛋活该蹲大狱。

大牛刚刚帮李易添满茶水，门口就出现了一阵骚动，几名捕快垂头丧气的走了进来。

看到几人鼻青脸肿的样子，李易站起来，奇道：“你们怎么了，怎么弄成这幅样子？”

捕快虽然在县衙里连品级都入不了，但对于普通老百姓来说，也算是半个官了，殴打捕快可比后世袭警的罪名要严重多了，不仅可以免费的享受县牢几日游，还能免费赠送一顿板子，实在是划算至极。

“大人，那女飞贼实在是厉害，我们本来都已经顺藤摸瓜抓到她了，谁想她功夫了得，一不小心被她给逃了……”一名捕快郁闷的说道。

抓贼不成反被贼揍，而且还是一个女贼，让他们的脸上有些挂不住。

“刘一手呢？”李易问道。

“刘捕头让我们回来多叫几个兄弟，已经确定那女贼的住处了。”那捕快握着拳头，恨恨的说道。

听他的描述，那女飞贼应该是有功夫在身，怕不是他们这些半吊子能够解决的，被揍一顿的可能性更大一点。

手下被人揍了，李易的面子上也过不去，方家嫂子今天带着柱子回娘家看丈母娘了，老方闲在家里，刚好带着他去压阵。

这一个差事明显让老方来了兴致，对于捕快们的战斗力做了一番鄙视，强烈推荐刘一手的捕头位子让给他来坐，如果他当了捕头，保证衙门的捕快不会再被打成这个熊样。

刘一手就当没听到老方的话，捕头的位置不是谁拳头大谁就能做，需要靠脑子办事，懒得搭理那些有勇无谋只会使用暴力的家伙，对李易抱了抱拳说道：“那女飞贼虽然来无影去无踪，却总有疏忽的时候，属下调查了城中的几个当铺，发现有几个交易的物件，正是那些大户丢失的东西，那女贼倒也聪明，每次都在不同的当铺典当，几个兄弟蹲守了两天，才将她等到，奈何那贼人身手了得，才让几位兄弟吃了亏。不过，她的住处，属下已经追踪到了。”

刘一手带了几名捕快在前面带路，李易和老方跟在后面。

有老方在，本来李易不打算来凑热闹的，纯粹是因为想要看看他们口中的“女飞贼”到底是什么样子。

趁着月黑风高，飞檐走壁，抢劫大户，劫富济贫，这可是武侠小说中侠士的标准套路，眼前他们要抓的人，可能就是这么一位女侠。

至于李易自己，在小说里就是只知道搜刮民脂民膏，和侠士作对的反面角色，最后的结局一般都不太好……

几人一路走来，进入了城北的区域之后，房屋明显的变的低矮破落起来，李易记得大牛家就是住在这里。

“大人，就是这里了。”刘一手指了指前面一处破落的庭院，小声说道：“一位穿着便衣的兄弟远远的跟着她，看着她进了这处院子。”

李易挥了挥手，两名捕快一脚踹开大门，众捕快顿时鱼贯而入，兵器出鞘，警惕的望着院中。

毕竟刚才在那女飞贼的手下吃了大亏，谁也不会因为她是女子就小瞧于她。

院子里面，十几名孩子正聚在一起，手里拿着包子狂啃，看到这么多官差进来，一个七八岁的女孩子吓了一跳，不小心将包子掉在了地上，愣了一下之后，又立刻捡起来，藏在衣服后面。

“兀那女贼，你已经被我们包围了，还不快束手就擒！”一名捕快望着众孩童当中一名十六七岁的女子，大声说道。

“姐姐快跑！”

看到拿着刀的官差闯进来，一个男孩的脸色一变，高声说了一句，人群中几个男孩子立刻就跑了出来，最大的有十一二岁，最小的不过七八岁，此刻都在冲着刘一手他们龇牙咧嘴，仿佛随时都要冲上来的样子。

“怎么会是她？”老方张大嘴巴，看着李易，脸上满是意外。

看到那些孩子做出凶恶的样子，眼睛死死的盯着刘一手他们，李易发现自己刚才居然猜对了……

第两百八十二章不要放弃治疗

新年之夜，整个府城都处在一片热闹欢腾之中，包括那些有钱的富户，所有人都放松了警惕，怕是连盗贼都不愿意这个时候行窃。

劫富济贫的女侠正是趁着这个机会，翻过高高的院墙，盗走那些人的财物，不为私利，只为了救济这些孤苦无依的孩子，将那些财物拿出去典当的时候，还得时刻小心，不要被狗官和他的爪牙发现，自己要是出事，孩子们就只能去外面乞讨了……

很明显，她终究还是出了疏漏，那狗官带着一群捕快追到了这里……

李易觉得自己就是故事里的狗官，贴切的不能再贴切了。

难怪有两天没看到杨柳青，原来那两天她在干这些事情。

“都放下兵器。”无奈之下，只能对刘一手他们摆了摆手说道。

劫富济贫，李易并不认为这是什么恶事，事实上他自己也想这么干过，更何况早上换下来的外衫还是人家拿去洗的，这个时候让手下用刀指着她，就有些不太好了。

“把你偷的那些东西全都拿出来吧。”李易走过去看着她说道。

她做的事情虽然合情但是不合法，总要有东西给那些人交代。

“不行，他们会饿死的。”少女抬头看着他，眼中有着一丝倔强，摇了摇头说道。

李易看着她身后的十几名孩童，女孩子躲在男孩子的后面，几个男孩子护着她们，仍旧虎视眈眈的看着自己等人，虽然身体还在微微颤抖，但却都握紧了拳头，李易相信如果刘一手他们一有动作，他们下一刻就会冲上来。

“仅此一次，下不为例。”

他看了杨柳青一眼，转身向门外走去。

“姐姐，官差大人不抓你了吗？”看着那些凶恶的官差都走出去了，一个七八岁左右的小女孩从后面走出来，拽着杨柳青的衣角说道。

杨柳青摸了摸她的脑袋，说道：“放心，官差只挂坏人，姐姐是好人，他们不会抓姐姐的……”

小女孩闻言，脸上立刻露出了笑容，从篮子里面拿出一只包子，递给她，咧嘴笑道：“姐姐，吃包子……”

杨柳青从她手里接过包子，咬了一小口，抬头望向门外的时候，那些身影已经消失不见了。

……

……

“怎么，是不是觉得我做错了，不该放过她？”一路之上，看着刘一手好几次欲言又止，李易停下脚步，看着他问道。

刘一手恭敬的抱拳道：“大人心善，属下能够理解，但此举却不合律法，若是传扬出去，大人怕是会有麻烦。”

李易笑了笑，说道：“律法是死的，人是活的，若是今日抓了那女子，或许那些孩子就会饿死，情理与法理有时候其实是冲突的，如何决断，对得起你的内心就行了。”

看着县尉大人走远，刘一手站在原地，陷入了沉思之中。

“情理与法理……”口中喃喃着这几个字，脸上浮现出了一丝迷茫。

许久之后，迷茫才逐渐的变为清明，叹了一口气，那些大户人家丢失的首饰珠宝，是被一个流窜各个府州的大盗盗走的，想要追回来的概率，实在是太过渺茫了……

……

……

杨柳青将院子又扫了一遍，坐在角落里的石凳上，看着那年轻的书生捧着一卷书，身下那奇怪的椅子一晃一晃的，看上去好像很舒服的样子……

直到今天她才知道，这个看起来十分文弱的书生，居然是一位官员，旁敲侧击的去问那个小丫鬟的时候，对方得意的告诉她，自家姑爷是县尉，手下管着好多官差呢。

除了第一天来这里的时候，和他说过一句话，两个人并没有什么交流，对于那年轻书生的印象，也仅仅停留在一个“懒”字上面。

只要外面太阳还不错，就会看到他躺在那个奇怪的椅子上，有时候手里会捧着书，有时候不会，他似乎也练武，每天至少会练功一个时辰，就是不知道他学的是哪一路武功，拳法软绵绵的，没有一点力道，可能只是学着玩吧。

无论如何，也不能将他和八品官联系起来。

不过，他的心肠还不错，要不是他今天放过自己，那些孩子就要上街去乞讨，虽然她认识那些孩子也没多久，但既然从人贩手里救下了他们，就不愿意让她们再回到以前的生活。

对了，那一套奇怪的拳法，未来的师父有时候也会练，从来都不避讳她，真是想不通，她和自己相仿的年纪，武功怎么这么厉害，一定要拜在她的门下啊，如果能学到她的本事，应该就能报仇了吧？

李易放下书，回头望了一眼，那少女又开始发呆了，倒是没想到，她居然就是那女飞贼，听说城里的大户被偷了不少，大晚上看到穿白衣服的女子在屋顶飞来飞去，扑通一声跪下大喊“女鬼饶命”……

那些孩子都是孤儿，这个年代可没有什么孤儿院，如果没有杨柳青，她们只有上街乞讨一途，饿死的可能性很大，尤其是在冬天的时候，这种事情屡见不鲜。

不可能让她一直去偷大户，总会有暴露的一天，如果能给她们找些活计，能够自己养活自己，也算是一件功德了。

天色逐渐暗下来的时候，又是一天过去，杨柳青从大宅子出来，心中琢磨着今天学到的那两招时，身后有脚步声传了过来。

“大人……”她转过头，看到年轻书生时，有些慌乱的行礼。

李易摆了摆手，说道：“手里剩下的钱还能用多久？”

杨柳青的脸上浮现出一丝忧色，说道：“帮他们购置了住处之后，就没剩下多少了，省着点用，应该能撑一个月。”

“如果他们愿意的话，可以让几个年龄大一些的在剧院做事，打打下手之类的，剧院你知道吧，擦擦桌子扫扫地，做些轻松的活计，应该能自己养活的起自己。”

“真的可以？”杨柳青的眼中浮现出一丝亮色，猛地抬头看着他。

李易点点头，“长平街剧院，就说是我的意思，他们会帮你安排的。”

杨柳青的脸上浮现出喜色，正要感谢的时候，几道身影向着这边走了过来。

李易打算先回家躲一躲，不知道李轩的飞机研究到什么地步了，这次是不是用孔明灯把狗带到天上了，依照现在的条件，没有合适的材料，热气球这玩意儿实现不了啊，就算他问自己也没有用。

“我要走了。”

没想到李轩不是来问他如何飞上天的事情，开门见山，一脸颓废，生无可恋的样子。

李易脸色微变，急忙道：“不就是娶了一个没见过的女人吗，这没什么，蒙上被子都一样，况且你还说那女子长得国色天香，怎么算都亏不了，千万别想不开……”

“不是因为这件事。”

李易脸色再变，“难道你得了不治之症？这是有点麻烦，不过也不要放弃，你是宁王世子，什么样的名医找不到，千万不要放弃治疗……”

“我要去京城了。”李轩长叹了一口气说道。

李易拍了拍胸口，撇了他一眼，这么大人了，说话都说不清楚……

去京城就去京城吧，又不是下地狱，至于这么生无可恋，想要自寻短见的样子吗？

第两百八十三章花魁之争

冬天就不是一个送别的好季节，春节之后就没有飘过雪花，不然还可以抄守应景的诗送给他，《崔贵妃歌送李轩归京》，北风卷地白草折，胡天八月即飞雪……

“明天我就要出发了，今晚群玉院请你喝酒，不醉不归！”李轩大手一挥，十分干脆的说道。

李易一点都不明白他的群玉院情怀到底是怎么来的，听曲子要去群玉院，吃饭要去群玉院，喝酒的地方还是群玉院，奇怪的是去那里却从来不干正经事……

“群玉院就算了吧，老规矩，去如意坊……”醉酒误事，在自己家里还好，不会发生什么出格的事情，在青楼李易实在是为他的贞洁担心。

“婆婆妈妈的，如意坊有什么好的，就去群玉院！”

李轩一马当先，两名护卫架着极不情愿的李易，在杨柳青讶异的眼神中，很快就消失不见了。

……

……

夜里永远是青楼最热闹的时候，尤其是每年的初一十五，各大青楼竞选花魁的日子，各路名妓都使出了浑身解数，想要争得一个靠前的名次。

这对于提高她们的名气和身价都很大的帮助，若是能进入十大花魁之列，在接下来的一年里，就能受到无数人的追捧，财名两收。

为了自家姑娘，各大青楼也都积极的配合宣传，平日里难得一见的清倌人纷纷登台献艺，自然引得群狼窥伺，美人顾盼一眼，就恨不得将钱袋掏空，青楼一天的生意，比得上之前的十天半月……

竞选花魁，也只有清倌人才有这个资格，残花败柳之身，是不能吸引那些贵人注意的，若是十大花魁能有一名落户自家，那来年的财源必定会滚滚而来，每一名花魁，都是所属青楼的摇钱树。

群玉院内，穿过弯弯绕绕的回廊，将喧闹隔绝于外，某处幽静的房间里面，女子静立桌旁，手腕缓缓的移动，在纸上描摹着什么。

“醉墨，你也不能老是不出去见客啊，这花魁大赛早就开始了，妈妈可就靠着你给我们长脸呢。”群玉院老鸨站在她的旁边催促道。

“不是还有香香和妙妙吗。”女子又在纸上添了几笔，漫不经心的说道。

老鸨一张脸变成了苦瓜色，说道：“哎呦，我的姑奶奶，她们怎么能和你比啊，你就听妈妈一句劝吧，出去露露脸，哪怕只是弹上一曲，唱上几句也好，有多少公子哥儿，指名道姓的要见你呢。妈妈这也是为你好，今年要是没选上花魁，以后你的日子可就难过了，没了名气，妈妈可拦不住那些贵人。”

“知道了……”女子无奈的叹息一声。

“那就好，妈妈这就去准备。”老鸨的脸上立刻露出了笑容，急急忙忙的退下去了。

贴身丫鬟小翠一只手支撑着下巴，喃喃的说道：“小姐啊，听说今年的魁首，宜春楼的陆巧巧和金凤院的柳依依呼声最高，不少有名的才子都写诗称赞她们，苏公子赠了柳依依三千两银子，好多人都在羡慕，杨彦州为陆巧巧写了一首诗，支持她的人立刻就压过了柳依依，小姐从来不见那些才子，要是没有选上花魁，该怎么办呢？”

小丫鬟的担心不无道理，花魁的选举，看的当然是人气，有贵人为某某姑娘一掷千金，或是有才子为之做出佳作，都能够极大的带动人气，花魁自然是万众瞩目的，会有无数男人为之争风，若是遇到喜欢的，点点头，终身大事也就有了着落。

没有选上花魁的，名气自然也会差上一大截，没了名气，那些贵人哪管你是不是清倌人，有时候甚至会用上一些强硬的手段，也没有人会阻拦。

失了身子的清倌人，自然也就不是清倌人了，最终会沦落到和大多数妓子一样，以皮肉生意为生。

小翠还在一旁喃喃自语，曾醉墨从囚笼一般的房间里面，抬头看了看窗外的天空，美目中浮现出一丝渴望，但很快就化作了无奈。

“小翠。”

自言自语的少女抬起头。

“准备热水，我要沐浴……”

……

……

“好！”

李轩灌了一杯酒，眼睛盯着台上，使劲的拍手。

在李轩的侍卫奉上两块银锭之后，台上穿着纱裙，露着肚脐的女子，跳的更加起劲了。

大堂里面几乎座无虚席，两人刚才来这里的时候，其实并没有位子，在李轩的护卫搂着一个胖子的脖子亲密的说了几句话之后，那胖子就陪笑着让出了本该属于他的位置。

随着那女子腰肢的扭动，台下时不时的传来一阵叫好的声音，不管是五大三粗的汉子还是文质彬彬的才子，眼睛都眨也不眨的看着台上，视线似乎想要看到纱衣里面一样。还有的盯着人家的肚脐流口水，李易甚至看到角落里的一个家伙手伸在裤裆里，不知道在干什么……

都是一群没出息的家伙，露个肚脐随便扭两下就把他们撩拨成这样了，脱衣舞看过没有，钢管舞看过没有，虽然他自己也没有看过，但眼界到底比他们超前了千年以上，没有表现的那么不堪。

此时的他在专心对付眼前的美食，不得不说，这里的菜式也有可取之处，抛开那些花里胡哨，味道其实不怎么样的样子货不谈，眼前这一道叫做万紫千红，实际上是萝卜丝不知道拌了什么的小菜就很好吃，非常下饭。

“噗嗤，公子，你看他，像是好几天没吃过东西一样……”

一道轻笑的声音从旁边传过来，李易转过头，看到了两名年轻公子坐在那里。

此时，其中一位年纪小一点的，正用手指头指着，笑的眼睛都快睁不开了。

心中暗自呸了一声，扭过头不再去看。

一个大男人，笑的时候居然捂着嘴，指不定有什么特殊癖好，再多看两眼就吃不下去饭了。

“不得无礼。”看到另一位俊俏的年轻公子轻轻打开了他的手，大男人做出的动作居然媚态十足，李易心中更加恶寒，不由的向着旁边挪了一点点，免得被两个伪娘影响了食欲。

第两百八十四章兄台身体挺结实

“公子，那个人看起来好眼熟啊，好像在哪里见过。”李易不想关注那两个娘化的年轻人，刚才开口嘲笑他的那个小子却再次说了一句。

不由的转头多看了他们两眼，很陌生的面孔，确定以前没有见过。

两个年轻人长得十分俊俏，李易再次多看了两眼，随后就立刻打了一个激灵，刚才居然感觉这两个家伙长得好看，呸呸呸，娘炮而已，不仅长得娘里娘气的，说话更娘……

对着指着他的那小子做了一个鬼脸，继续和眼前的美食战斗。

“噗……”

旁边刚刚喝了一口茶，还没有来得及咽下去的年轻人看到他的鬼脸，没忍住将嘴里的茶水喷了出来，急忙掏出手帕去擦嘴。

无意中瞥见这一幕的李易，心底立刻涌起了一阵恶寒，看到一个长得漂亮的娘炮女性化的用手帕擦拭嘴角，再美味的饭菜也吃不下去了。

大男人谁会随身带着手帕？

不过，让他奇怪的是，两个小受是怎么走到一起的，毕竟一山不容二虎，一张桌子居然能容得下两个娘炮？

为了自己刚刚吃下去的东西着想，李易决定背对着他们，坐在了旁边的位置。

“你家娘子管得严，没见过这种场面吧？”李轩看到李易换了一个视野开阔，正对着台上舞姬的位置，脸上露出了些许得色。

李易不屑的撇了撇嘴，当年他偷偷看小日本*****的时候，这货还不知道在哪里呢，露个肚脐就算是大场面了，要是让他见识见识后世的脱衣舞，鼻血非喷出来三丈不可。

似乎是没有看到他脸上的不屑，李轩诱惑说道：“反正你在这里也没有什么事情，不如和我一起去京城玩玩如何，京城的青楼，可不是这里能比的，天下名妓，京城占了多一半，一定不会让你失望。更何况到了那里，你娘子就管不住你了，想怎么玩就怎么玩……”

李轩试图用这件事情来诱惑李易，孤身赴京，还不知道什么时候能回来，没有了李易，他的研究遇到了困难的时候，得不到启发，可能会无限期的搁置下去。

“呸！”似乎是刚才的鬼脸让旁边的那俊俏小子对李易产生了不满，此时听到李轩说什么京城的青楼，名妓之类的，暗自啐了一口，脸上露出无比鄙夷的表情。

“得了吧，我这辈子就打算在庆安府混日子了，没有去京城的想法，祝你一路顺风……”李易很干脆的举了举杯，端起来一饮而尽。

李轩对于他的拒绝很失望，明珠说的对，这家伙根本就没有什么大志向，无论使出什么样的诱惑都无济于事。

不知道这次皇伯伯召他上京，除了完婚之外，还有没有其他的事情，京城虽好，但还是庆安府来的自在。

“嘿，两位小兄弟，看起来面生啊，不是这里的熟客吧？”俊俏小生正用鄙夷的眼神望着李易和李轩两人，心道这两人长得一表人才，内心却是如此的不堪，冷不防身边多了一道身影，转过头的时候，看到一个大汉坐在了他的旁边，身上一股熏人的味道，他急忙向旁边移动了一点。

“哎呀，第一次见到二位，竟有一见如故的感觉，不知道两位小兄弟叫什么名字啊……”壮汉脸上露出笑容，就要去摸那小生放在桌上的手。

“呀，你要干什么？”俊俏小生吓了一跳，立刻从座位上跳开，求助的望向旁边的同伴，“公子……”

李易竟然从那大汉的眼中看到了一丝淫邪的目光，没错，就是淫邪。

一个大男人，居然对另外两个男人露出了淫邪的目光，妈的，这汉子看起来这么强壮，居然是个死玻璃！

“没什么，哥哥只是想要多交两个朋友而已。”那汉子脸上的笑容更盛，说着就伸手想要摸另一人的脸颊。

“请你自重！”

那年轻人立刻站了起来，脸色铁青的说道。

周围众人的注意力本来都在舞台上越跳越妖娆的舞姬身上，冷不防听到一声呵斥的声音，纷纷转过头来。

“怎么是他？”

“这家伙又来物色那些俊俏的小公子了？”

“这两个俏相公倒是可惜了……”

……

……

众人明显对这大汉很熟悉，脸上纷纷露出厌恶之色，有几人甚至挪远了位置，和他保持足够的距离。

那大汉的眼神眯了起来，看着两人说道：“交个朋友而已，不至于吧……”

“公，公子，我们走吧。”俊俏小生拽着年轻人的手，脸色发白，小声的说道。

看着那面露不善的大汉，年轻人的脸色也有些发白，有些后悔今夜偷偷跑出来，正要拉着小生离开，那大汉冷笑一声，挡在了两人前面，说道：“精彩的才刚刚开始，别急着走啊！”

李易叹了一口气，打算站起来，他对于那两个娘炮没什么好印象，对于这大汉的癖好也没有什么歧视，但这种事情，讲究的是一个你情我愿，强迫威胁的话，可就没有什么意思了。

作为本县县尉，既然遇到了这种事情，眼睁睁的看着也说不过去。

不过，这个时代的人情还远不像后世那么淡漠，不缺路见不平拔刀相助的英雄，正义感一直都爆棚的世子殿下显然就是这样的英雄。

“滚，别打扰了本公子的兴致。”李轩的方式简单粗暴，挡在大汉和那两人之间，表情不屑，将一个纨绔的样子演绎到了极点。

几名护卫已经跟了过去，那大汉只要有任何异动，立刻就会被大卸八块。

那小生和年轻人看向他的眼神里面立刻就充满了浓浓的感激。

“呦，这位小兄弟长得倒是挺俊俏。”那汉子本来想要发怒，看到拦在他面前的，居然是一个同样俊俏的小公子时，脸上又露出了笑容。

李易注意到李轩脸上的表情开始凝固，就知道对面这家伙完了。

被一个玻璃称赞长得俊俏，换做是他的话，已经在这汉子的身上演示了一整套降龙十八掌了。

“多谢这位公子。”知道眼前之人是在为他解围，年轻人急忙对李轩拱手说道。

“你们退开。”李轩冷着脸，伸出手臂，示意那两人退到后面，不小心触及那年轻人胸口的时候，轻轻拍了两下，诧异的看了他一眼，说道：“看不出来，兄台身体倒是挺结实的啊！”

“公，公子……”那小生眼睁睁的看着那男人在自家“公子”的胸口上拍了两下，张大嘴巴说不出话来。

至于被李轩称赞身体结实的年轻人，低头望着胸口，怔了怔之后，再抬头不可思议的看着他时，脸色已经涨的通红。

李轩已经不再去管那年轻人了，回头冷冷的看着那汉子，淡淡的说了一句，“把他拖出去。”

这些天心中积郁着满满的怨气，也是时候该抒发一下了。

大汉开始对于他的话不明所以，但当两只肩膀被人按住，再也使不出一点力气的时候，脸色就开始有些发白了。

大汉被李轩的护卫拖出去了，李轩也跟了出去，李易知道他心里有气，这汉子出现的倒是时候。

倒是那两个年轻人，还傻愣愣的站在原地，不知道是不是被吓到了，一动不动的样子。

这里的情况只是引起了一少部分人的注意而已，当场中传来一阵震耳欲聋的叫好声时，所有人的视线都被台上的舞姬吸引住了。

李易也转头望了一眼，发现她居然将身上的轻纱扯了下来，露出两段光洁的玉臂，上身只穿了一件抹胸，两团饱满呼之欲出，时而从裙中探出玉腿，引得群狼嚎叫……

原来青楼里的艳舞就是这样，李易瞄了一眼就没有了兴趣，打算出去看看，从座位上站起来，看到杨柳青以及另一道出现在门口的身影时，脚步猛然一顿，脸色微变……

第两百八十五章带着小姨子逛青楼

“师父，他们刚才说的群玉院，应该就是这里了。”杨柳青抬起头，看了看上方的匾额，试探的问了一句，“我们要不要进去找找？”

站在门口就看到一位衣着暴露的女子在台上搔首弄姿，台下的男人丑态百出，柳如意皱了皱眉，正经女子哪里会去这种地方？

转头向身侧望了一眼，径直走了过去。

杨柳青见她没有纠正刚才的那一声“师父”，心中窃喜，紧紧的跟在她的后面。

不远处的墙角传来了一阵惨叫的声音，几道身影将墙角围了起来，里面传来的声音凄厉无比，惨绝人寰，片刻之后，李轩一脸满足的从里面走了出来。

舒展了一下筋骨，只觉得全身上下畅快无比，心情也立刻愉悦了不少。

长长的舒了一口气，一抬眼就看到了两双不善的眼睛。

他眨了眨眼睛，很自然的开口：“两位姑娘，巧啊……”

……

……

李易发现，只要遇到李轩，基本上就没有什么好事，尤其是被他拉来群玉院的时候。

如意就在门口，现在出去和找死没有什么区别，要是被她抓到自己逛青楼看艳舞，老脸以后可就没有地方搁了。

猫着腰从桌旁溜走，前门不能去，悄悄的绕向后方，看到一道小门，飞快的钻了进去。

不多时，几位年轻的公子大摇大摆的进了群玉院，一位俊俏的白面小生抖了抖折扇，眼神在厅中扫视了一眼，摇了摇头，“没有。”

另一位年轻公子的目光立刻看向了最前面的年轻人。

李轩脸上也浮现出疑惑之色，指着一处已经被别人占据的桌子说道：“不可能啊，他刚才还在这里的。”

回头望了望几个护卫，问道：“你们几个，刚才看到他出去了没有？”

“没有。”几名护卫纷纷摇头。

年轻公子掂了掂手里的折扇，淡淡的说道：“进去找。”

台上的舞蹈显然已经到了最紧张刺激的时候，舞女的动作也更加的开放大胆，两条白花花的大腿在众人的眼前直晃，在胸前抚摸的手恨不得将胸围子一把扯下来。

“不要脸！”俊俏小生只是看了一眼就面红耳赤，暗自啐了一口，转头看到旁边的年轻公子脸色也有些发红的时候，心里面才平静了许多，视线却是再也不敢向台上看了。

“该死的，难道这群玉院没有后门不成？”不知道走过了多少道回廊，穿过了几道月亮门，兜兜转转了一圈，居然又回到了最开始的位置。

打算偷偷过去看看如意走了没有，刚刚迈出一步，就看到两位俊俏的公子从那道小门走出来，再定睛一看，那哪里是什么俊俏公子，分明就是女扮男装的柳如意和杨柳青！

以为换身衣服扎起头发就是男人了，别人或许没那么容易认出来，相处了这么久，李易又怎么会认不出来。

距离最近的月亮门还有一段距离，后退肯定来不及了，前进更是死路一条，李易此时恨不得自己会遁地之术……

吱呀。

身旁的一道房门打开了一条缝隙，像是黑暗中的一道强光，李易怔了一下之后，没有任何犹豫的迈了进去。

两位俊俏公子的视线望过来的时候，院内已经空无一人。

“呀，你是谁，赶快出去！”一道惊慌的声音在他的耳边响起，穿着绿色衫子的少女惊叫着想要把他推出门外。

这还了得，母老虎就在外面，傻子才会这会儿出去，那少女的力气当然抵不过李易，站在原地纹丝不动，说道：“抱歉，在下并无冒犯之意，只是想要在这里暂避一会儿，还请……”

李易一句话说到一半，就再也说不下去了。

因为房间里面，除了他和那位少女之外，还有一人。

正对着他的是一个月亮门，月亮门里面是床铺，床边放着一个大大的浴桶，女子站在浴桶旁边，身上不着寸缕，还沾着不少水珠，应该是刚刚出浴。

乌黑亮丽的长发，雪白的肌肤，两团浑圆挺翘，赤裸裸的暴露在空气之中，平坦的小腹没有一丝赘肉……

一览无余，当真是一览无余。

这一刻，李易仿佛看到了上天打造的最完美的艺术品，脑海中一片空白，那丫鬟的惊叫声听不到了，外界的声音也在逐渐的消失，只有眼前那一道身影，越发的清晰起来。

“你看够了没有。”一道冷冷的声音传了过来，声音里面有着压抑不住的怒气。

被这一道声音拉回了现实，不管看没看够，这个时候最应该做的，就是立刻转过身去。

李易面对着房门，身后传来了一阵悉悉索索的声音，对面那穿着绿色衫子的少女看他的眼神里面像是有火焰在燃烧。

李易在心里叹了一口气，这下是真的冒犯了……

“我刚刚好像看到他进去了。”门外传来了一道清脆的声音，敲门声随后传来，李易的脸色再次一变。

……

……

杨柳青敲了敲房门，片刻之后，房门打开，一个翠色衣衫的少女从里面探出一个脑袋，问道：“你们是什么人？”

“李易是不是在里面？”李轩首先开口问道。

那少女点了点头，说道：“李公子在和我家小姐研讨画技，你们是李公子的朋友吗？”

李轩三人走进房间的时候，看到李易站在桌旁，似乎是在作画，一年轻女子站在他的身旁，神情专注的看着。

两人衣衫整齐，丝毫不显凌乱，不像是在做什么龌龊事情。

柳如意的目光在房间里面扫了扫，房间不大，充斥着一种淡淡的香味，不到就寝的时间，月亮门上的帷幕放下来有些奇怪，不过女子闺房有外人进入，此举也算正常。

“你看这里，只要将比例再做一点小小的调节，立体感会有很大的增强，你平时作画的时候，要注意体会比例上的变化……”

李易表情认真的将立体画的技法告诉曾醉墨，转过头看到李轩，奇道：“你怎么又回来了？”

又看了看李轩旁边的两人，愣了一下之后，脸上露出极度震惊的表情，“如意……，你们两个……”

老鸨风风火火的从外面跑进来，看到房间里面这么多人，也愣了一下，不过很快就回过神来，走到曾醉墨面前说道：“醉墨，快点准备一下，该你上场了。”

“抱歉，失陪一下。”曾醉墨对几人歉意的一笑，又对绿衫少女说道：“小翠，帮我招待一下这几位客人。”

“是，小姐。”少女乖巧的说道。

曾醉墨走出房间，少女回头说道：“几位客人要不先在这里等一下，小姐最多半个时辰就回来了。”

“不用麻烦了。”李易摆了摆手，转头对李轩说道：“碰巧遇到醉墨姑娘，和她讨论了一下画技，既然醉墨姑娘有事，我们回去吧。”

“走吧走吧。”李轩摆了摆手，刚才揍了那汉子一顿，出了气，既然没有什么大新闻，也没有再留在这里的意思。

“急什么，既然来了，就多看会儿再走，这可是我第一次进青楼，以后可就没有这个机会了。”柳如意用意味深长的眼神望了李易一眼，淡淡的说道。

“不行，女子逛青楼，成何体统！”

李易想都没想就拒绝了，带着小姨子逛青楼，这他娘的算什么？

第两百八十六章心乱

事实证明，别想用对世俗女子的要求来限制柳二小姐，她说要逛青楼并不是在征求李易的意见，只是在宣布而已。

一只手背后，另一只手摇着折扇的样子，翩翩佳公子的气质显露无疑。

看着那些青楼女子一个个媚眼抛过去，李易真想大吼一句“你们是不是瞎啊”，换身衣服换个发型就连性别都认不出来了，以前觉得电视剧里演的女扮男装瞒过大多数人都是瞎扯，只要不是瞎子都能看出来，现在看来，倒是冤枉编剧了。

“几位公子，有没有看上眼的姑娘，我这就给你们安排。”老鸨热情的跑过来，用古怪的眼神瞄了柳如意和杨柳青一眼，满脸笑容的对李轩说道。

她眼光老辣，又怎么会看不出那边其实是两位姑娘，但这位李公子以前可是这里的常客，经常捧醉墨的场，出手大方，听完曲子就走，她的印象可十分深刻。

“安排一处好的位置就行，其他的就不用你管了。”李易摆了摆手说道。

老鸨倒是知道眼前这位李公子的规矩，差人将二楼一个绝佳的位置收拾出来，立刻就将几人带了过去。

至于那里面本来的客人，当然是被她找个由头打发走了。

见李易用不满的眼神瞪着他，李轩做了一个无辜的表情，意思是这件事和他没有关系。

不知道柳二小姐又要出什么幺蛾子，李易也不能直接离开，索性大大方方的坐在那里，那老鸨倒是挺会办事，这一处隔间的位置很好，视野开阔，能够纵览舞台全貌。

这样的隔间还有不少，外面有珠帘挡着，影影绰绰的看不清楚里面的情形，从里面看舞台倒是能看得清晰。

李轩很自来熟的坐在椅子上，翘着二郎腿，悠然自得的样子。

杨柳青从来没有来过青楼，对这里的一切都很好奇，偶尔看到对面隔间里面，女子依偎在那些男人怀里，被对方上下其手的时候，脸上就浮现出一抹晕红，暗啐一声，不再去看。

柳如意似乎扮俊俏公子扮上瘾了，一把折扇在手里拍来拍去，透过珠帘望着下方的台子，看上去兴致不小。

自从刚才在房间里面见过的那女子出来之后，人群就好像沸腾了一样，可见她的名气应该是不小的，柳如意回头望了李易一眼，发现他坐在椅子上，怔怔的望着前方发呆。

李易的确是在发呆，刚才那香艳的一幕，到现在还在他的脑海中无法抹去。

瞄了一眼下方的那道身影，心里面的感觉有些复杂。

虽然前世鉴定过不少*******但亲眼看到这种场面，两辈子还是第一次，即使她现在已经穿上了衣服，脑海中浮现的依然是刚才在房间里面的场景。

“听醉墨姑娘弹琴，简直是人生的一大享受。”

“虽说醉墨姑娘琴棋书画样样精通，但要说最厉害的，还是她的画技，多少人欲求一幅而难得，醉墨姑娘从来不将画作轻易示人。”

“这一次十大花魁，虽然不可能得到魁首，但也定然会有她的一席之位。”

……

……

虽然看不到周围隔间里面的具体情形，但声音却能够传过来，李易深吸了一口气，端起桌上的茶水抿了一口，强行将刚才的画面驱逐出脑海。

人家女子都能很快的忘记这件事情，就像是什么事情都没发生一样，他也没有小家子气。

李易并不知道，纱帐之中，曾醉墨表情平淡，但微微起伏的胸膛和绯红的玉颈，却说明她心中并不像李易想的那么镇定。

无非是生在这样的环境中，她早就习惯了隐藏自己的情绪，表面上看不出分毫，心里的波澜却怎么都压制不住。

虽然身在青楼，但她从小就是被当做清倌人培养的，教她的也全都是女子，从来都没有被男子看过身子，本以为会气愤的无以复加，但奇怪的是，当时除了羞恼之外，却没有任何的气愤，甚至还帮他演了那一出戏，现在想想，自己当时，似乎有些镇定的过头了……

琴艺她已经十分精通，虽然还称不上绝顶高超，却也能够登堂入室。不过，心乱了，琴音自然就乱了，短短的一段，她已经弹错了好几次，虽然很好的掩饰了过去，但对于那些精通乐理人来说，却怎么都瞒不过去。

“奇怪，醉墨姑娘今天是怎么了，已经弹错好几次了。”

“是啊，正在弹奏的那人，真的是醉墨姑娘吗？”

“什么，弹错了，你们不懂就不要乱说，我觉得醉墨姑娘弹得很好听……”

厅中传来了一阵骚乱，曾醉墨深深的呼出了一口气，静下心来，想要安心的弹奏。

不过，越是想要静心，心中就越是烦躁，就算是不懂行的人，也听出了几分端倪。

“这真的是醉墨姑娘吗？”

“难道外面关于她琴艺的传闻，都是假的？”

“的确，她今日所表现出来的水平，和传闻实在不符。”

“若是此事传扬出去，她能否夺得一席花魁之位，可就难说了，别人都在费尽心思的为自己造势，其中又以柳依依和陆巧巧为盛，柳依依是苏家捧出来的，若是他们砸出足够的银子，或许能砸出一个魁首也说不定。

陆巧巧向来和那些才子走的极近，杨彦州的词一经送出，引得众才子纷纷效仿，这么多才子愿意捧她，听说就连前些日子取代杨彦州，传的沸沸扬扬的庆安府第一才子李易，也对陆巧巧有意，打算在魁首争夺之时送她诗词，柳依依大抵是争不过她的……

醉墨姑娘丝毫不争，将多少才子俊彦拒之门外，已经让他们很不满了，定然不会再向去年那样捧她，若是今年被踢出了十大花魁，那乐子可就大了，没了花魁的名气，落入凡俗是迟早的事情，或许你我也有机会，一亲芳泽，与佳人共度春宵……”

李轩有些诧异的看着李易，问道：“你打算送陆巧巧诗词，助她成为魁首？”

“我连陆巧巧长什么样子都不知道，送她诗词干什么？”李易同样的一头雾水，不知道从哪里传出来的谣言，炒作，纯粹是炒作……

“我想也是，你要是送了陆巧巧诗词，怕是庆安府又要出现不少伤心断肠的女子，那些想要成为魁首的清倌人，一定会找你拼命。”李轩点点头说道。

虽然每年竞选花魁，会考虑到很多方面，但那些才子文人，起的是决定性因素。

没有什么比一首传播广泛的诗词更能让她们扬名的了。

“巧巧妙舞腰肢软，章台柳，昭阳燕……”，“依依自小能歌舞，举意动容皆济楚……”，“妙妙捧板花钿簇，唱出新声群艳服……”，要是有才子为她们写下这样的诗词，诗词传扬开来，她们的名气也必然飙升。

如果这些词句是庆安府第一才子写出来的，效果当然会更好，当诗词被人口口传颂，不管这个巧巧，依依，妙妙之前是多么的籍籍无名，一夜之间，就能被无数人熟知。

虽然这个第一才子低调的不能再低调，很多人甚至已经忘记了他的名字，但李轩可以肯定，要是他给某位姑娘写一首诗词，魁首的位置，其他人就别想着争了，该干嘛干嘛去吧……

第两百八十七章争相邀请

“醉墨今天有些不太对劲呀……”台后，群玉院老鸨听着琴音，眉头皱起，喃喃的说道。

她年轻时候也是艳冠一时的头牌，琴棋书画都有涉猎，虽说转行之后就再也没有碰过那些东西了，鉴赏能力还是有的。

今天的琴音不对劲。

老鸨身旁一个丹凤眼的女子手里摇着一把团扇，撇了下方一眼，说道：“谁知道呢，人家可是院里的头牌，就算琴艺差了一点，也不打紧的，照样有那么多臭男人愿意捧她。”

“那可未必……”另一位穿着粉色纱裙，下巴尖尖的女子接口道：“秦公子今年捧的是陆巧巧，听说已经为她写了不少诗了，祝公子清早才在柳依依身上砸了五百两银子，至于肖公子……”

撇了那丹凤眼的女子一眼，阴阳怪气的说道：“你摸着良心说说，这个月他指明要见你几次了，你们两个在房里干了什么，别以为我不知道……”

“肖公子喜欢我，难道是我的错喽？”丹凤眼的女子白了她一眼，语气中却满满的都是幸灾乐祸的味道。

她们所说的秦公子，祝公子，肖公子，都是去年大力捧曾醉墨的几人，若是没有他们三人的支持，去年十大花魁，未必有她的一席之位。

然而，这段时间不知道她发了什么疯，整天躲在房间里面写写画画，从来都不见客，连这三位公子的的邀请都拒绝了……

被落了面子，三人心中自然不满，这年头，捧谁不是捧啊，少了一个曾醉墨，还有张醉墨李醉墨，又何必自作多情。

“什么什么，死丫头，你刚才说什么，秦公子祝公子和肖公子怎么了，给老娘把话说清楚！”老鸨脸色一变，急忙问道。

“还能怎么啊，醉墨不愿意见他们，他们已经转而支持别人了，妈妈想要再捧出来一位花魁，可得好好用点心思……”尖下巴女子阴阳怪气的说道。

“滚，都滚，吃里扒外的东西，见不得老娘好是吧，群玉院要是垮了，你们两个以后就喝西北风去吧……”老鸨脸上浮现出怒容，扬起手狠狠的在两人的背上抽了几下，两人尖叫着跑了，老鸨再次看向下方弹琴那道身影的时候，脸色开始阴晴不定起来。

醉墨是群玉院的头牌，是她的摇钱树，来群玉院的客人，至少有三成都是冲着她来的，每一个青楼都会有这样的一个台柱，台柱不倒，青楼的生意就会永远的繁盛下去。

群玉院能够在庆安府这么多青楼楚馆中占据一席之位，还不是因为十大花魁之一就在她们这里，这是她们的招牌，无论其他的姑娘多么好，这张招牌也必不可少，少了这张招牌，她们立刻就会沦为二流青楼。

秦公子是才子中的翘楚，影响力极大，祝公子家财万贯，从来都不吝啬银子，肖公子的父亲是通判大人，如果他们三人之中又两人愿意力捧，花魁之位便十分稳妥了，原以为那三位公子会继续捧醉墨的，然而……

老鸨沉着脸，看向台下的目光开始闪烁不定。

……

……

“你不打算捧一捧醉墨姑娘？”听着周围众人的言论，李轩转头看着李易问道。

“算了吧，这些事情，还是少掺和为妙。”李易摇了摇头，每次扔出来一首诗，都会有不小的麻烦，人家选花魁的事情，他可不想掺和。

“你别后悔就行，看这样子，醉墨姑娘今年的花魁之位是悬了，不过这也不是坏事，如果她真的不是花魁了，身价必定会暴跌，到时候你要是想讨她回去做一房妾室的话，能少花不少银子，不过这件事要趁早，因为盯着她的人不会少。”李轩依然认为李易和曾醉墨两人之间有着不为人知的奸情，好心的提醒道。

“有操心我纳不纳妾的时间，还是多想想你的世子妃吧。”李易没好气的说了一句，李轩的脸色立刻苦了下来。

没兴趣再陪着柳二小姐胡闹了，从椅子上站起来，走到柳如意面前说道：“看够了的话，就走吧。”

柳如意甩了甩手腕，将折扇收好，扔在了桌上之后，跟着李易走了出去。

杨柳青自然跟上。

曾醉墨抱着琴走过来，正好遇到走出隔间的李易，微微颔首，随后就径直的走了过去。

堂内有不少人在窃窃私语。

“奇怪，今年似乎没有多少人捧醉墨姑娘啊？”

“她也从来不接受别人的邀请，难道是无意花魁之争？”

“是啊，陆巧巧和柳依依这些天频繁参加宴会，恨不得将整个庆安府的富商巨贾，才子俊彦都拉拢过去，别人就算是没有她们这么大的动作，也不会像醉墨姑娘这样，反倒连客都不见，莫非她真的不想争花魁？”

“呵呵，这也未尝不是好事，所有人都在盯着那几个花魁，倒是不好下手，若是她不是花魁了，也就是一个普通的清倌人，花点钱就能梳拢了，说不得我们也可以尝尝滋味……”

……

……

走出群玉院，迎面吹来一阵冷风，整个人都变的清醒了许多。

又有两人从里面出来，刚才被那大汉调戏的俊俏小生瞪了李易一眼，和那年轻人飞快的跑开了。

李易愣了一下，又回头看了看走出来的柳如意和杨柳青，似乎明白了什么。

再看看大摇大摆走出群玉院，装出一副纨绔样子的李轩，摇了摇头，懒得再多说什么。

第二天，李易便在街上看到了宁王府的大队人马，李轩的护卫首领骑在马上，走在队伍的最前面，一队人很快就出了城门。

这家伙也终于走了，李易没来由的居然有了寂寞的感觉，再也没有人能和他讨论人怎么才能飞上天的问题，更重要的是，狗肉火锅真的很好吃啊……

杨柳青依然会每天准时报道，柳二小姐虽然还是没有同意做她的师父，但心情好的时候，也会指点她几招，从此以后，院子里就经常剑气呼啸，再想安稳的晒太阳是不可能了……

“师伯，又有请柬了。”杨柳青从外面走进来，将手里的一件东西递给了李易。

最近莫名其妙的收到了很多请柬，陆巧巧，柳依依，还有一些没有听过名字的，邀请他参加各种宴会，李易每次都是随手扔在一边，如今已经积累了厚厚的一沓了。

这一次的居然是绣在手帕上的，宜春楼的如云姑娘请自己为她作一首词，酬金五百两……

这姑娘倒是挺有钱的，随手将手帕扔在一边，也不知道她们是怎么打听的自己家的，为了求一首诗词争花魁，倒是什么招数都用出来了，有送银子的，送字画的，送古董的，甚至还有隐晦的表示可以春风一度的……

曲线救国的人也有，类似的请柬，就连如仪都收到了不少……

第两百八十八章过气花魁

“既然有这么多人邀宴，相公若是有时间，去参加几次也不妨事的。”如仪将那手帕收起来，看着他说道。

她这些日子也收到了不少请帖，或私人或公开的邀宴，字里行间极为客气，隐约提到希望她带着相公一起去，起初她还会委婉的拒绝，后来见多了之后，就懒得理会了。

此时则是觉得，虽然相公从来不参加那样的饮宴，但人活在世，总是要有些许应酬的，不然怕是会得罪不少人，相公本来就没有几个朋友，李轩和那位李捕头走了之后，他更多的时间都是一个人独处。

“不去。”李易回答的很干脆，“娘子怕是不知道她们都是什么人，目的不纯，去了反而麻烦。”

李易当然知道她们的目的是什么，无非是想要借着他炒作炒作而已，花魁争夺正是最激烈的时候，谁都想在自己的手里掌握更多的筹码，参加了一人的邀请，就必定有第二人、第三人，难得过了几天清闲日子，不想再陷入这个泥潭里面。

如此柳如仪就不再多说什么了，今天早上又收到了两张请帖，相公既然不想去，牛留着也没有用，干脆一同处理掉算了。

花魁大赛给李易带来的最直接的影响，就是他偷懒的时间要比平时少了许多，到上元节选出花魁之前，庆安府城是没有宵禁的，差役们晚上也得出去巡逻，县尉虽然不用每件事情都亲力亲为，但关键时候，还是得坐镇县衙，没有人管他是一回事，但偷懒也得有个限度。

受节日和花魁大赛的带动，剧院的生意一天比一天火爆，孙老头没有趁机向外扩张，而是先稳扎稳打，将几个剧院管理的井井有条，那些孤儿也都被他安排在了里面，端端茶倒倒水，擦擦桌子的事情，那些十岁出头的大孩子还是能干的，而从那以后，府城中的飞天女贼就不见了踪影。

踱着步子回到县衙的时候，几个值班的捕快蹲在值房里面聊天。

“这城里是一天比一天热闹，每天从早到晚的，累死个人了。”有人在抱怨，只有大牛才有这么粗犷的声音。

“你说你怎么就这么死心眼呢，巡逻一整天，遇到的都是些鸡毛蒜皮的小事，断也断不清，随便找个青楼钻进去，看看表演，到时间了再回来交差就行……”

“要说这几天那些青楼的表演都不赖，那些姑娘卯足了劲头想要争夺花魁，看家本事都拿出来了，昨儿看到一位姑娘，那身体软的，能把脑袋搁在屁股上……”

“这算什么，你们猜我前几天去群玉院看我那相好的时候，见到了谁？县尉大人！我看到县尉大人进了一处房间，我后来问过那相好的了，你猜那是谁的房间？”

“是谁？”说到县尉大人的八卦，众人显然来了兴趣，纷纷出言问道。

“你们绝对猜不到，居然是……”

……

……

李易不能再让这家伙说下去了，走到刚才说话的那家伙身后，问道：“巡逻的时候逛青楼，你就不怕县尉大人知道吗？”

那捕快说到县尉大人的八卦，说的正兴起，随口就接了一句，“嘿嘿，反正县尉大人也看不到，偷偷懒也没什么，说到偷懒，谁能比得上县尉大人……，我告诉你，你绝对猜不到县尉大人那天晚上在群玉院去了谁的房间，说出来吓死你……”

话说到一半终于感觉到不对劲了，对面的兄弟正使劲的对他挤眉弄眼，心下一沉，刚要转过头去，屁股上就挨了一脚。

被李易踹了一脚的那捕快一个狗啃泥的姿势趴在地上，也不敢恼怒，摸了摸脑袋讪笑着爬起来，“大人，您怎么这个时候来了……”

李易冷哼了一声，说道：“我要是不来，又怎么知道你们大胆到巡逻的时候逛窑子！对了，你刚才想说什么，继续说啊，我听着呢……”

“没什么，没什么……”那捕快早知道县尉大人的脾气，只要不是违反原则的大问题是不会责怪他们的，笑着说道：“大人有所不知，这几天因为花魁大赛的缘故，青楼才是人最多的地方，最需要巡视，外面我们也没有放松，一组两个人，街上总是有人看着的……”

“既然你们一个个都闲着没事，那就出去巡逻吧，谁要是还往青楼里钻，自己去禁闭室待上三天……”李易摆了摆手，不耐烦的说道。

众人如蒙大赦，一哄而散，禁闭室这就不是人待的地方，待上三天，估计半条命就没了，有县尉大人这句话，以后绝对没有一个人敢钻青楼。

曾经有位重犯不肯招供出凶器的藏匿地点，大人只是让他一个人在禁闭室待了五天，放他出来的时候，八尺的汉子，哭的像个孩子，刚出来就哆嗦着招供了，从那以后，众人将关禁闭看做了最残酷的刑罚。

刚踏出门口，一人就立刻转头问刚才说话的捕快，“继续说，继续说，县尉大人进了谁的房间……”

……

……

“若卿姐姐，你就劝劝我家小姐吧。”房间里面，绿衫少女抓着宛若卿的胳膊，苦着脸说道。

“小姐拒绝了那些公子，也不参加宴会，妈妈都不管她了，这几天一直在捧陈妙妙，小姐要是争不到花魁，那可怎么办啊……”

花魁就是一道天然的保护屏障，如果没有了这道屏障，小姐怕是很快就保不住清白了，一个过气的花魁……到那时候，主仆二人的日子一定会过的很辛苦……

别人都在拼命的为争夺花魁造势，唯独自家小姐反其道行之，作为丫鬟，她心里已经着急的不行了。

宛若卿拍了拍小翠的手，抬起头，有些疑惑的看着坐在那里梳妆的女子，问道：“醉墨，你真的想好了，不去争那花魁了？”

女子将头上的一只坠着珠玉的金钗取下来，放在了一个锦盒之中，随手插了一把木钗上去，小心的合上锦盒，走到宛若卿身边，拉着她的手说道：“若卿姐姐，我以后就跟着你混饭吃怎么样，反正你们表演的时候，也找不到其他人画背景，你觉得我做你的御用画师可以吗？”

“你画的背景栩栩如生，整个庆安府，也没有人能够比你做的更好了。”宛若卿笑着说了一句，随后就像是意识到了什么，惊讶的看着他，问道：“难道你打算……”

“没有人比我做的更好？”曾醉墨却像是没有听到她的后半句话，说道：“若卿姐可是忘记了那个人呢……”

说到“那个人”的时候，虽然银牙紧咬，但俏脸上没来由的罩上了一层粉色。

第两百八十九章心思难猜

“这段时间，日夜都有人在外面巡逻，城内的治安很好，没有什么重大的案子。”街边某处茶摊上，刘一手在给李易汇报工作。“张家村外的河里出现了一具浮尸，目前还没有辨认出身份，我县近日并没有失踪人口，已经派人去逐村排查……”

几步远的另一处桌上，三名男子也在大声的谈笑着。

“这几天的花魁大赛你们看了没有，巧巧姑娘和依依姑娘，争的那叫一个厉害，今年的魁首，怕就是她们两位中的某一个了。”

“其实这比赛也没有什么精彩的，去年的十大花魁，今年依旧还会占据半数以上的席位，更何况，不管选出来的是谁，我们也只能看看而已，又碰不得……”

“嘿嘿，这可不一定，才和财，只要有任何一个，哪怕是魁首，也未必没有机会云雨一番……，而且，今年的花魁碰不得，过气的总该碰的吧，不知为何，群玉院今年竟然一直在推陈妙妙，凤栖楼更是推了一个新人，要知道曾醉墨和顾小宛可都是去年十大花魁的人选，今年怕是没希望上榜了，不知道曾经的花魁，尝起来是个什么味道？”

……

……

三人一边说，一边露出男人都懂的笑容，后来不知道说到了什么，笑容变的淫邪之后，声音也小了下去。

“大人，大人……”刘一手说了一大堆，发现县尉大人并没有什么反应，抬头看时，才发现他的脸上没有什么表情，眼神飘忽，明显的心不在焉，伸出手在他的眼前晃了晃。

“恩……，怎么了？”李易回过神，眼中迷茫尽去，看着他问道。

刘一手在心里暗叹了一声，县尉大人有心事，他刚才的话算是白说了。

身为下属，就是要为上官分忧的，转移了话题说道：“县衙里最近没什么大事，只是随着花魁大赛的进行，夜里城内会越来越热闹，属下觉得，应该再加派一倍的人手。”

“恩，就按你说的办，其他人就从民壮中抽调吧。”李易拍了拍手，看着那正在热烈讨论的三人一眼，转身向街上走去。

“大人小心！”

刚刚走到街上，刘一手忽然大喝一声，抓住了李易的胳膊，李易被他拽了一个趔趄，刘一手早已暴起，抽刀指着前方，厉声说道：“来者何人，速速下马，城内不得纵马，违者杖三十！”

前方传来一声马嘶的声音，骑在马上的年轻骑士一拽缰绳，那骏马前蹄扬起，溅起一阵烟尘，急速停下。

李易眉头微皱，府城之类人流密集，从来就不许纵马疾行，此人刚才的行为，已经可以直接带回去抽三十棍子了。

要不是他刚才在想事情，也不会距离这么近也没有发现。

“你是这里的捕快，正好，立刻带我去安溪县衙！”骑在马上的骑士似乎并不在意刘一手刚才的话，看到他的衣着，立刻扬起头，神色倨傲的说道。

“你要是再不下马，就躺着去安溪县衙吧！”李易看着他，冷冷的说道。

就是李轩，也不敢在街头肆意纵马，这个不知道从来里的家伙，在庆安府不会比李轩的背景更加强大了吧？

“你是什么东西！”看到一个文弱书生居然也敢出言威胁，骑士的脸上闪过一丝怒色，扬起手中的马鞭，径直抽向了李易。

“大胆！”

刘一手怒喝一声，一刀斩向马鞭，这家伙居然敢袭击县尉大人，大人可是当今圣上御封，算得上是朝廷命官，就算是砍死这家伙都不用担责。

那骑士出手迅速，刘一手始终是慢了一拍，不过，就在那鞭子快要抽到李易身上的时候，李易冷哼一声，右手探出，便抓住了鞭首，猛地一拽，这骑士便从马上被生生拽了下来。

没等他从地上爬起，李易便一脚踢在他的腰间，骑士挣扎了一下，便感觉到全身都使不上力气了，连话都说不出来了。

这个时候，他再也没有刚才嚣张的劲头了，脸上满是惊恐的表情。

“城内纵马，意图谋害朝廷命官，把它带回县衙，杖八十，收押再看。”李易淡淡的说了一句，从远处跑过来的两名捕快立刻将那骑士抬了起来。

刚才用的是如意教他的一招秘技，半个时辰之内，这个绣花枕头，休想使出丝毫的力气。

如今的李易虽然算不上高手，但到底是经过家里两位绝顶高手调教过的，对付这样的花架子，轻而易举。

“是！”刘一手抱拳应了一声，对于县尉大人的居然有如此身手感到十分震惊，李易离开之后，看像那骑士的眼神，立刻就变的凶恶起来。

“把他带回去！”

……

……

刚才在街上稍稍活动了一下筋骨，算是一个小小的插曲，明珠捕头的余威犹在，就算是知府的儿子犯了错，安溪县的捕快也照抓不误，无论对方的背景多么雄厚，进了县衙，一切只按律法办事。

即便是对方真有通天的背景，事后也不敢去找麻烦，否则，只会惹来更大的麻烦。

当然，知府大人没有儿子，所以用棍子抽那个家伙，刘一手他们不会有任何心理压力。

回到家的时候，走到院子里，看到如仪正将一叠纸片一张张扔进炉子里。

看到李易进来，笑着说道：“早上又收到了几封请柬，妾身估计相公是不会去的，索性一块儿烧了。”

李易点了点头，走到房间门口的时候，似乎是想到了什么，脚步微微一顿，回头问道：“早上收到的请柬……，都……有谁的？”

柳如仪愣了一下，想了想说道：“宜春楼陆巧巧姑娘又送来了一封，那位柳依依姑娘送来了两封，还有五百两银子，不过被妾身退回去了，另外，凤栖楼的顾小宛，群玉院……”

李易眼前微微一亮。

“群玉院陈妙妙姑娘，邀请相公今晚赴宴。”柳如仪以为他改变了想法，歉意的说道：“妾身不知道相公的打算，不该这么早……”

“没事，烧了就烧了吧。”李易笑了笑，眼底浮现出一丝失望之色，走进了房间。

“女人的心思真难猜……”在房间里来回踱了几圈之后，喃喃了几句之后，叹了口气，走到书桌旁，开始磨墨。

“姑爷，我来吧！”

小环站在门口向里面望了一眼，立刻小跑着过来，从李易手里拿过了墨条。

这些天家里的活都快被杨柳青干完了，要是被她看到，肯定连这个都要和她抢。

最喜欢看姑爷写字作画了，不管是以前还是以后，这个位置只能是自己的……

小丫鬟心里面这样想着。

第两百九十章没良心的坏人

安溪县衙，众衙役看着刑杖一下下的落在年轻骑士的屁股上，目露奇光。

八十刑杖，已经足足打了一半，此人除了身体因为痛感无意识的抽动几下之外，居然从始至终都没有发出任何声音。

虽说他们并没有下死手，挑选的是屁股上肉多的地方，八十刑杖打完，只要在床上躺个十天半月就能再次活蹦乱跳，但一棍子落下去，痛感可是实实在在的啊！

逐渐的，众衙役看向那骑士的目光，也变得肃然起来。

此人，是一条汉子！

就连刘一手看过去的目光也发生了变化，刚才在街上之时，还以为他只是一个不知天高地厚的纨绔而已，没想到也是一个硬骨头。

“我来。”

为了表示出对于这位好汉足够的敬意，刘一手打算亲自动手，走过去从一名施刑衙役的手中接过了刑杖。

“倒是条好汉子！”

赞叹了说了一句，刑杖高高举起，之后便落了下去。

“啊！”

一道撕心裂肺的声音忽然响起，那骑士发现自己终于能够发出声音了，身体似乎也恢复了自由，鼻涕夹杂着眼泪从脸上滚落下来，发出杀猪一般的惨叫声，众衙役钦佩的表情凝固在脸上。

“继续打！”刘一手脸上露出恼怒之色，还以为是条硬汉，没想到也是个软骨头，挥了挥手说道。

大人说了八十杖，只能是八十杖，多一杖少一杖都不行！

哗啦！

十数道人影涌入了大堂，当先的一人看到趴在长椅上的年轻骑士，脸色一变，说道：“住手！”

刘县令陪着一位老者走了进来，皱眉问道：“怎么回事？”

刘一手拱手道：“回大人，此人在街头肆意纵马，试图攻击县尉大人，按律应施杖八十，已经打了六十杖了。”

“街头纵马，攻击李县尉？”刘县令看了那年轻骑士一眼，淡淡的说道：“那就继续打吧，打完了再说。”

刘一手见刘县令的态度，就知道此人的背景怕是没那么大，应了一声之后，回头对行刑的衙役道：“继续！”

那名护卫样子的男子正要开口，刘县令身边的老者摆了摆手，说道：“既然犯了错，理应受罚。”

随后就看着刘县令，笑道：“不知老朽刚才说的那件事……”

“郑主簿不在，刘一手，带这位老先生去户房。”刘县令开口道。

“谢刘大人。”老者拱了拱手说道。

刘一手点了点头，老者带来的人有一半留在了这里，另一半和那老者一起跟着刘一手向户房走去。

户房是存放户籍的地方，走到门口的时候，刘一手转身说道：“只能进去两个人，其他人在外面等着吧。”

“李正随我进来，其他人在外面等着。”老者笑了笑，指了指为首的男子，和他走了进去。

刘一手站在外面，里面自然有户房书吏招呼他们，看着站在院子里，风尘仆仆的几人，心中无聊，习惯性的按照县尉大人教他的推理法推理起来。

这些人看样子赶了不短时间的路，肯定不是庆安府人，目中无人，在府城里面敢这么嚣张的，肯定不会是从小地方来的，有多半的可能来自京城，再结合刘县令的态度，这个可能立刻提高到了八成……

……

……

书桌旁，小丫鬟手底下缓缓的研墨，眼睛却盯着李易的手，看着一个个方方正正的小字出现在白纸上。

虽然姑爷从很久以前就开始教她认字了，但纸上的字她只能认出来为数不多的几个，什么“佳人”“月下”的，不过不认识也不打紧，看着那些好看的字出现在纸上，莫名的会感到舒服。

“李白没来得及出生，这个应该没问题……，曹操居然有三个儿子，不过没有一个叫曹植曹丕的……，这一首那么出名，没印象，那就是也没有了……”李易每写一会儿，就会停下笔，喃喃几句。

脑海之中，有关这个世界的资料不停地闪过，筛选之后，重新动笔。

小环奇怪的看着自说自话的姑爷，磨好了墨之后，看到姑爷锤了锤肩膀，立刻跑到他的身后，伸出小手，轻轻的拿捏起来。

捏了一会儿，手腕有些酸痛了，就搬了一张小椅子，坐在李易对面，双手叠起来放在桌上，脑袋垫在上面，歪着头，忽闪忽闪的眨着大眼睛，看着不停晃动的笔杆，小小的打了一个哈欠……

每当沉浸在脑海中自己的世界时，时间就过的特别快，李易不记得自己翻了多少本书，直到翻开最后一页，手中的这本册子已经到了尾页的时候，才察觉到胳膊酸的厉害，屋子里面的光线也有些发暗，抬头望了望窗外，太阳已经快要落到西边的山下去了。

放下笔揉了揉肩膀，等着最后一页的墨迹彻底干透。

小丫鬟趴在前面睡着了，一边的俏脸枕在胳膊上挤成一团，嘴角还有一丝晶莹，夕阳的余晖从窗外照射进来，使得她整个人都沉浸在光晕之中。

起身取了一件衣服轻轻的披在她的身上，走出房门的时候，如仪姐妹坐在院中小声的交谈，看到李易走出来，如仪站起身说道：“刚才见相公写东西入神，就没有打扰你，晚饭已经做好了，相公先去洗洗手吧。”

李易点点头，正准备去洗手，老方从外面走进来，看了看他，再看看如仪，犹豫了一下才说道：“姑爷，宅子外面有位小姑娘在门口站了好一会儿了，好像是来找你的。”

“我先出去看看。”李易对如仪说了一句，便向门外走去。

这些天找他的人着实不少，无一例外都是某某小姐某某姑娘的贴身丫鬟侍女之类的，虽然不打算接受邀请，但让人家等在那里，也是一件不太礼貌的事情。

还没走出宅子，便看到一位身穿翠色衫子的少女在大门外面徘徊，李易愣了一下之后，又转身往回走。

“你……”

少女在门外不停的踱着步子，还没决定要不要去找那个人。

她是背着小姐出来的，万一小姐知道自己来找他了不高兴怎么办，可是不找他的话，小姐的麻烦又该怎么解决，心中犹豫不决间，看到那人向外面走来，正要鼓起勇气，却见他看到自己之后，居然又跑了回去，明显是在躲着自己，小嘴一瘪，伸出手指指着他的背影，委屈的眼泪都下来了。

“坏人！”

“登徒子！”、

“没良心！”

……

……

泪珠在眼眶里面打转，还是没有落下来，少女忍着心里面的委屈，将所有的怨气都发泄在了墙边的那棵小树身上。

“你在干什么？”

一道疑惑的声音从门口传了过来，少女猛地回过头，看到那坏人正站在门口，一脸意外的看着自己。

“这个给你。”

李易不打算问清楚小姑娘和这棵树到底有什么仇怨，走过去，将手中一个薄薄的书册递给了她。

少女一只脚翘在空中，眼中还有水雾没有散去，怔怔的望着李易，一时间竟忘了伸手去接。

……

……

安溪县衙，刘一手斜靠在户房的门上，嘴里叼着一根树枝，再次疑惑的向房间里面望了一眼。

那个老头子，到底在里面找什么，这么大年纪，竟然跪在里面恸哭出声，户房的书吏都被吓傻了……

第两百九十一章有客远来

“我……我是自己偷偷跑出来的，你，你别告诉我们家小姐。”

叫做小翠的少女小跑着离开了，看到她的背影消失在巷口，走之前说的话又在李易的耳边响起。

“这女人，到底在搞什么啊……”李易揉了揉眉心，喃喃的说道。

以她的性格，明明不可能自暴自弃，这般不作为又是为了什么？居然还是小翠偷偷的跑过来，他才知道曾醉墨的境况已经到了那样的地步。

难道是因为脸皮薄？

不过，无论有没有发生那天晚上的事情，李易都不能看着她被动的去接受那样的命运，如果李轩说的没错，有那些东西，问题如今已经得到解决了吧？

可心里为什么还是没来由的感到烦躁呢？

“姑爷，吃饭了……”

小环的声音隐隐约约的从里面传过来，李易将心里的纷乱念头暂时压下，转身走了回去……

……

……

名叫小翠的少女怀里紧紧抱着那本书册，跑出了小巷。

街上的人流开始密集起来，她的脚步放缓，小心的将那书册从怀里取出来，翻看了几页，看到上面密密麻麻的字迹，俏脸上立刻露出了笑容。

“看来那坏人，也不是那么坏嘛。”自顾自的喃喃了一句，在街边买了一根糖葫芦，蹦蹦跳跳的向前走去。

自小就跟在小姐身边，虽说小姐会的琴棋书画她样样也不通，但至少跟着小姐识过字，认得诗词。

那坏人现在已经不是坏人了。

那公子写的诗可厉害呢，上次在那园子里，把那么多人都吓到了，还听说想要争花魁的那些人，哭着求着让他给自己写诗，上次妈妈给陈妙妙五百两银子，让她去找那位公子的时候，她可是全都听到了。

哼，她陈妙妙凭什么让那位公子写诗，还没飞上枝头当凤凰呢，最近这些天，整天在小姐面前说那些怪话，要不是小姐拦着，看她不上去撕烂她的嘴……

不就是妈妈想要把她捧成花魁吗，她长得没有小姐好看，才艺更是差着小姐十万八千里，更重要的是，她让那位公子看过身子吗？

什么都比不过小姐，还想做什么花魁，做梦去吧！

还有那些人，求着人家写诗也求不到，自己今天还没开口呢，就拿到了她们梦寐以求的东西，可见那位公子心里面牵挂的还是自家小姐……

想到这里，小翠的心里就更加高兴了。

悄悄的从后门溜进了群玉院，小姐刚才出去找若卿姐姐了，她才有机会偷偷跑出去，轻轻推开房门，就听到了熟悉的声音。

“小翠，你刚才去哪里了？”

赶忙将怀里的东西藏好，要是让小姐知道了，肯定会让她还回去，咧嘴露出两排白牙，说道：“小姐，我刚刚出去买了两串糖葫芦，给你一串……”

……

……

天色已经完全的暗了下来，里面终于传来了动静，刘一手吐掉嘴里的枯枝，看到那老者和青年从户房走了出来。

“抱歉，给你们添麻烦了。”老者对他拱了拱手，说道。

“老人家找到想要的东西了？”刘一手好奇的问了一句。

心里面猜测，看他刚才哭的那么伤心，应该是找到了，而且结果似乎并不是那么的让人满意。

老者没有直接回答，而是笑着问道：“敢问这位捕头，本县的所有户籍，是否全都在这里面了，可有缺失？”

“不敢说所有人口的户籍都在这里，但大抵也差不了多少。”刘一手回答道。

前段时间才带着兄弟们挨家挨户的清查了人口，除非那些躲在深山里不出来的黑户，各个村寨有多少人口，就有多少户籍，这是不会差的。

“多谢。”老者和善的一笑，指了指今天被杖责，如今被两人搀着的年轻人，对刘一手说道：“老朽御下不严，初到贵府，便让他犯下如此大错，不知……”

刘一手摆了摆手，说道：“既然已经施了刑，就可以带走他了，记得不要在城内纵马就是了。”

刘县令显然也不愿意和这些人结下太深的梁子，白天特地嘱咐了刘一手这些，想来县尉大人也不会说什么。

看着这群人出了县衙，刘一手长长的伸了一个懒腰，自己也该出去巡逻了。

不然的话，手下那帮家伙一定会趁机偷懒的。

活动了一下腰背，疲惫略微减轻了一些，还好，距离上元没几天了，上元之后，城内就会再次实行宵禁，再也不用大晚上受罪……

“李伯，我们要现在去那村子吗？”老者带着十余名护卫走出县衙，那名叫做李正的男子转头问道。

被称为李伯的老者抬头看了看天色，说道：“先找个客栈住下吧，明日一早再说。”

回头再次望了望高大的县衙大门，脸上露出了浓的化不开的哀伤。

第二日清早，便有一行人牵着马出了城门，十余名护卫飞身上马，一匹马牵引着马车，向着某个方向飞驰而去。

半个时辰之后，李家村迎来了一批奇怪的客人。

说是奇怪，不过是因为这十余人都骑着高头大马，风尘仆仆的样子，像是赶了不少路，穷乡僻壤的地方来了外人，大多都是村子里谁家的穷亲戚，什么时候有过这种阵仗？

“不知几位来我李家村有何贵干？”看着这些人下了马，李家村村正老者走过去，拱手问道。

向着不远处的大壮兄弟暗暗使了一个眼色，在不知道这些外人来意的时候，警惕一些总没有错。

“老哥哥，这里是李家村吧？”

看着对面那个和善的老头，好像不是来找麻烦的，村正稍稍放下了心，说道：“这里正是李家村。”

“不知道老哥哥认不认得李明翰？”

“李明翰？”

原来是来找人的，村正嘴里喃喃着这个名字，明明有些印象，但一时之间却想不起来。

村子里都是些没读过书的粗人，起名也都是大壮二壮，二狗三炮之类的名字，李明翰，这么文雅的名字可不像是村里人能够取出来的。

便在这时，另一位年长的村民喃喃了一句，“李明翰，李秀才是不是就叫这个名字？”

村正一拍脑门，恍然大悟的说道：“怎么把李秀才忘了！”

转头看着那老者，说道：“有的有的，村子里以前是有这么一个人，二十年前和娘子从外面搬过来的，后来在村子里落户，是村里唯一的秀才，不过他已经死了好多年了，你们找的是他吗？”

“二十年前，是了，是了……”

听到村正的描述，老者眼中有两行浑浊的老泪落下，声音哽咽道，“少爷，老奴来晚了啊！”

第两百九十二章尚有子嗣？

“少爷，老奴当初，应该拦着你的啊！”

李家村村尾一座孤坟边，十余道身影肃然而立，李姓老者抚摸着冰冷粗糙的墓碑，神色悲怆，满是自责。

众人身后不远处，李家村村民三三两两的聚在一起，小声的议论着。

“这些贵人，真是来找李秀才的？”

“那个老人家自称“老奴”，难道李秀才也出身大户人家不成？”

“那还用问，不是大户人家，哪里有这么多骑马佩刀的随从？第一次见到李秀才的时候，我就知道他不是普通人。”

“废话，我家二小子那时候在裁缝店做工，说李秀才身上的衣服，就够我们好几年的口粮了。”

“还有那李家娘子，长得那叫一个水灵啊，知书达理的，就是……可惜了啊！”

村民们你一言我一语的，充分展开了想象。

八卦是人类的本性，尤其是对于这些没什么文化，闲着没事了就喜欢蹲在村口槐树下闲扯的村民来说。

短短一会儿的功夫，关于李秀才的故事就有好几个版本流传了出来。

前段时间，距离村子不远的一处空地上建起了一座勾栏，闲着没事的村民，有时会去听上一听，此时将那些说书人常用的段子杂糅到一起，一段可歌可泣的故事新鲜出炉。

李家娘子本是豪门千金，为了抗拒家族安排的婚事，和情郎私奔千里，躲避家族的寻找，隐居在这么一个偏僻的小山村之中，粗茶淡饭，茶米油盐，过起了两个人的小日子，一躲就是十年，直到夫妻双双离世。

二十年过去，小姐的家族没落，情郎的家里却日益崛起，如今，男方的家人终于寻找到了两人的踪迹，满心欢喜的想将他们接回去，却只能对着这一座孤坟哀叹多么悲凉的故事啊！

当然，故事到这里并没有结束。

先前对夫妇二人颇多打压的女方家族，怎么也没有想到，二十年后，小姐的孩子已成大器，被皇帝陛下亲自封赏，封官赐田，短短几年时间，就平步青云，位列朝班，得知父母的往事之后，勃然大怒，誓要为父母正名……

恩，就这么写，若是卖给剧院，怕是能得不少钱……

“世事无常，老兄弟要节哀。”李家村村正叹了一口气，拍了拍老者的肩膀说道。

将记忆中涌现出的画面再次压下去，老者用衣袖拭去了泪水，看着村正，笑道：“老哥哥，能不能和我说说这些年关于他的事情。”

“这当然没问题。”村正点了点头，抚了抚下颌的胡须，老脸上露出了回忆之色，缓缓的说道：“事情，还要从二十年前说起……”

“第一次见到他们的时候，老夫就知道他们不是普通人，怕是从什么不得了的地方出来的，开始不会干农活，最后还是我家小子看不下去，过去帮忙……”

村正娓娓而谈，老者脸上的苦涩更浓。

李家虽然称不上豪门大族，但二十年前，老公爷还在的时候，少爷作为嫡系长孙，从小便锦衣玉食，何曾吃过这样的苦？

可以想象，这么多年来，他过的是怎样的日子……

“李家娘子走的早，李秀才独自一人将孩子拉扯到十岁出头也撒手西去，那孩子有出息啊……”

“孩子？”

老者一把抓住村正的胳膊，激动的问道：“少爷有子嗣？”

村正点了点头，说道：“如果没有孩子，怕是李家娘子走的时候，李秀才就跟着去了……”

李姓老者已经不关心为什么昨天没有在户房没有查到少爷有子嗣的事情，急忙问道：“那孩子现在哪里？”

……

……

李易在厨房忙碌。

自从小环继承了他的几分厨艺之后，李易其实已经很少来厨房了。

“鸡蛋。”

“糖。”

“牛奶……”

李易用筷子在一个大碗里搅拌，小环在一边帮手，做奶油的材料和步骤都很简单，不过牛奶不好找，这个时代的人不常喝，一小罐牛奶，费了刘一手好大的功夫。

没有淡奶油，只能退而求其次，用筷子尝了尝之后，甜甜的，味道和真正的奶油当然不能比，不过也还凑合。

“姑爷……，好吃吗？”小丫鬟眨着眼睛看着他。

“想吃自己去拿勺子，记得别吃太多，会变胖的。”一眼就看出了她的心思，李易摆了摆手说道。

手上沾了一些奶油，打算出去打点水洗一下。

如仪生日快到了，本来打算做一个奶油蛋糕的，但材料和工具太不齐全，做的太丑的话反而会起到反效果，李易决定重新做打算。

擦了擦手，再次回到厨房的时候，看到柳二小姐也拿了一只勺子挖奶油吃，走过去，摇了摇头说道：“奶油可不是这么吃的。”

小环抬头疑惑的看着他刚才姑爷明明让他用勺子吃的啊？

“首先，要洗干净手。”李易扬了扬双手，挖了一勺子奶油放在手心，在柳二小姐的面前晃了晃，在她疑惑和求知的眼神中飞快的将奶油抹在了她的俏脸上。

因为距离太近的原因，等着李易告诉她这东西到底怎么吃的柳二小姐，根本就来不及反应，李易的身影已经消失在了厨房里。

“哈哈，这才是奶油的正确用法！”

“啪！”门外传来一道嚣张的笑声，柳二小姐美目喷火，两根手指微屈，木勺在她的手中断成两半。

“哈哈，二小姐，你的脸……”小环看着她直笑，在柳如意瞪了她一眼之后，立刻捂住了嘴巴，笑意就从眼睛里面漾出来了。

李易心情愉快的走出了院子，顾及面子的柳二小姐，肯定要洗了脸之后才出来，那个时候，他怕是已经快走到县衙了。

生活就是要这样才有乐趣，偶尔让只知道给自己捣乱的柳二小姐吃吃瘪，也是一件不错的事情。

哼着轻快的小调，走出大门的时候，不由的一愣。

“李叔，您怎么来了？”

李易看着站在门口的李家村村正，有些疑惑的问道。

“大人怎么搬到这里了，要不是刘捕头，我还找不到这儿呢。”村正笑呵呵的说道。

村正老头的身边还站着两人，李易还没来记得开口，右边那老者忽然变的万分激动，喃喃道：“是了，是了，一定是了，和少爷年轻时候长得有七分相似，眼睛那么有灵性，是随了何家姑娘……”

老者猛地上前一步，抓着李易的胳膊，上下打量，因为太过激动的原因，就连声音都在颤抖。

“你们是干什么的！”

远远的看到门口一人拽着姑爷不放，老方大步的走过来，厉声喝道。

第两百九十三章狗血剧情！

【ps:友情提示，大家躲远一点，不要被狗血溅到了！】

李易的话还没说出来就堵在了喉咙。

什么“少爷”“何姑娘”的，这老头子在说什么，他为什么一句话都听不懂？

“喂，你们干什么的？”看着那老头对姑爷拉拉扯扯的，老方快步走过来，想要把他拉开。

老者身旁的年轻男子见状眉头微微一皱，为了避免影响到李伯和小少爷相认感动场面，向前一步，拦在了这位没眼色的大汉前面。

砰！

老方一扬手将这个挡路的家伙拍了出去，发现刚才那个老头子已经放开姑爷了。

年轻男子从地上爬起来，揉了揉还在发疼的胸口，看向老方的眼神像是看怪物一样。

“找到了就好，找到了就好，老天有眼，还是给李家嫡系留了根啊！”老者脸上的愁容一扫而空，大笑说道。

李易此时已经隐隐的意识到情况有些不太妙了，尤其是在这老头子重新抓住他的胳膊，深情的说着“小少爷，我终于找到你了”的时候。

“老人家，你是不是，认错人了？”李易看着他，狐疑的问道。

“没有认错，不会认错的，小少爷和少爷年轻时候长的太像了，老奴是不会认错的，老夫人要是知道少爷有孩子，一定会很高兴。”老头子激动的胡须都在颤抖，视线从来没有从李易的脸上离开。

历经三代，辉煌一时的李家已经没落了，年轻一代只知声色犬马，毫无进取之心，再过几十年，怕是会被踢出勋贵的行列，小少爷年纪轻轻，竟然得到了陛下的赏识，回归之后，说不定可以重振李家，让李家再现昔日的辉煌……

看这老头的表情，李易就知道想要说服他恐怕并不容易，看了看村正老头，无奈的说道：“李叔，你来告诉这位老人家，我是不是他说的什么小少爷。”

“大人，应该不会错。”村正点点头说道。

李易闻言愣住，随后便看着村正问道：“你不是说我爹是李家村唯一的秀才吗？”

“的确如此。”村正点了点头，解释道：“李秀才是我李家村人士，但却是后来落户的，并没有生在李家村啊？天下姓李的这么多，哪能都是我李家村土生土长的？”

村正一脸当然的开口，看的李易想用鞋底抽他的老脸。

老者笑着说道：“小少爷，这次就和我们一起回京城吧，老夫人六十大寿，老奴这次来就是接少爷回去的，可……，老夫人要是看到小少爷，一定会很开心。”

老方在旁边看的一脸懵逼，这他娘的到底是怎么回事，为什么自己听不懂他们在说什么呢？

老方没明白，李易终于明白了。

村正老头这是被人给忽悠了，或者是这两个人本来就是合伙来骗自己的，才编了这样一个故事。

娘的，大家族流落在外的小少爷这套路怎么就这么熟悉呢，剧情能不能再狗血一点？

对了，孙老头以前就经常讲这些故事，貌似听得人还不少，可能这种套路就是当下最流行的这群人，难道就不知道变通一下吗？

如果他没有猜错的话，这老头一会儿肯定会说，跟他走吧，还有一个庞大的家族，万贯家财、无数家产等着他去继承呢，要是智商稍微低一点的人可能就信了，兴高采烈的跟着他踏上了不归路，转眼就在半路上被卖给某个有钱的富婆当面首……

尤其是自己这种长相英俊的小白脸，被当做目标的可能性太大了！

这种拙劣的手段，骗骗普通人还行，想要骗来自二十一世纪，见过无数种高明骗术的县尉大人，可还差得远呢！

瞎了他们的狗眼，再敢满嘴胡咧咧，全都抓到县衙关禁闭！

柳如意拎着剑从里面走出来，脸上的奶油洗了很久才洗掉，决定给李易一个深刻的教训，就算他躲到县衙也没用，要不然他以后还会更加的得寸进尺。

还没走出大门，就看到李易站在门口，大步走了出去。

“跟我回去，老方，关门！”

看到柳二小姐走出来，老者脸上的笑容更甚，“少夫人”三个字都叫出来的时候，李易说了一声“闭嘴”，猛地抓住柳二小姐的手往回走，还不忘交代老方把门关上。

关上门的时候还疑惑了一下，难道不应该是“小少爷夫人”吗？

柳如意愣愣的被李易抓着手回到了院子，听着那老者在后面喊着“少夫人”，直到他走进房间的时候，才回过神来。

俏脸上迅速的闪过一丝羞恼之色，眼神微眯，握紧了另一只手上的剑柄。

这家伙，越来越大胆了……

……

……

李易躺在床上，望着屋顶，一动不动。

来到这个世界半年了，父母双亡，孑然一人，他的家在柳叶寨，在如意坊，在这里，他有一位美丽的妻子，一位暴力的小姨子，一位乖巧的丫鬟，他是安溪县尉，手下管着几十号小弟……

这时候有个老头跑过来告诉他，他是京城某个家族的小少爷，要他回京城去，都说人生如戏，也不至于连这种狗血的套路都一样吧？

安安稳稳的在这里过日子不好吗，当县尉就当县尉吧，有这样一个保护伞也很必要，练武看戏，群玉院里听个曲儿，回家逗弄逗弄小丫鬟，招惹招惹如意，晚上在床上偷偷摸摸的做些小动作这样的生活他能过一辈子。

去京城？谁爱去谁去！

内心明明很坚定，一种莫名的烦躁感觉却越发的清晰，似乎有一道声音在他的脑海中响起，“去看看吧……”“去看看吧，那里才是你的家……”

这声音来自身体最深处，就算是捂住耳朵也照样听的清晰。

像是意识到了什么，李易猛地从床上站起来，死死的盯着自己的双手，大声道：“是不是你，是不是你？”

眼前忽然有些眩晕的感觉，以及，从未有过的心悸……

院子里如意剑气犀利，房间内李易状若疯狂，如仪站在门口，俏脸上浮现出一丝疑惑，心中不由的想，难道两人吵架了？

虽然平日里经常会有小打小闹，但却从来没有严重到这样的地步。

“相公，怎么了？”她大步的走过来，扶着李易，关切问道。

李易眼睛通红，胸口仿佛压了一块石头，大口大口的喘着粗气。

第一次见到他露出这样的情绪，即便是上一次对她发怒，从始至终也异常冷静，她不知道如何安慰，只能用力的握着他的手，说道：“妾身不知道发生了什么事情，不过，相公说过，无论遇到了什么事情，只要我们一起面对，就一定能够解决的，不是吗？””

感受到手上传来的力度，李易的呼吸逐渐变的平稳起来，眼神也恢复了清明，深深的呼出了一口气，将她拥在怀里，小声说道：“没错，没有什么事情是解决不了的，在这里等一会儿，我马上回来……”

拍了拍她的肩膀，大步的向外面走去。

“狗血剧情！”跨出院门的时候，心中暗自骂了一句。

【ps:第三更，狗血就要一次撒完。】

第两百九十四章爹娘往事

李姓老者坐在椅子上，轻轻抿了一口茶，对于小少爷刚才的表现一点也不奇怪。

毕竟这件事情太过突然，换做任何人，第一反应怕也是不信的。

小少爷从小在李家村长大，少爷对家族有怨，想必也从未和他说过家族的事情，他刚才的反应在情理之中。

不过没关系，他有证据可以证明。

从怀里摸出一物，说道：“小少爷，这块玉佩是我李家证明身份之物，少爷向来是随身携带的，只要小少爷把另一块玉佩拿出来，对一下就知道了。”

李易不记得自己有这样一枚玉佩，不过这东西看着又有些眼熟，看了老者一眼，说道：“你等一下。”

从储物间里取出了一个破旧的木箱，打开之后，在了里面翻找起来。

这里面装的都是原身体老爹的遗物，李易把他从那破屋子的床底下找出来的时候，箱子上还挂着锁，若是里面真有什么东西，在当时那么困苦的情况下，身体的原主人也没有想着将其卖掉，想来应该是十分重要的。

箱子里面东西不多，一把破旧的折扇，扇面和扇骨已经分离了，一个小小的拨浪鼓，一根折断的朱钗，一块和那老者手上那块极为相似的玉佩。

李易将那玉佩拿出来的时候，老者立刻走过来，激动的说道：“就是这一块，就是这一块……”

他将两枚玉佩合在一起，断面完全吻合，形成一幅双鱼图案。

“双鱼吐珠，这就是双鱼吐珠。”老者指着合在一起的玉佩，说道：“小少爷这次总该相信了吧？”

“这件事情，怕是九成九都是真的。”村正老头叹了一口气，说道：“大人可能不记得了，在你年幼之时，逢年过节，看到别家亲戚走动，都会询问除了父母之外的亲人在哪里，李秀才被逼问的急了，就会罚你在门外背书……

大人七岁那年，冬天雪下的真大啊，老头子还记得那天正是年节，在隔壁都听到李秀才大吼着“你没有祖父，也没有其他的亲人”，那天大人在院子里站了半宿，第二天就高烧不醒，李秀才背着你到处找大夫，整整为城里的大户人家抄了一个月的书，才将借来的汤药费还上，从那以后，大人就再也没有问过亲人的事情了。”

李易没有一点关于之前的记忆，听完村正老头的话，终于明白了刚才的心悸和烦躁来自哪里。

一个孩子近二十年的执念，哪怕是灵魂消亡了，也深深的渗透进了身体里面。

李易揉了揉脑袋，这具身体，自己到底还是没有完全的掌控啊，他能够感受到源自骨子里的渴望，渴望认祖归宗，渴望见一见这个世界上其他的亲人怕也是仅剩的亲人了。

隔壁房间，柳如仪盯着对面的那堵墙出神，脸上的表情惊讶又复杂，柳如仪坐在院子里的石凳上，偶尔转头看一眼屋内，美目中光芒流转，不知道在想些什么。

小丫鬟身体紧紧的贴在门上，努力的想要听到姑爷在屋里和那位陌生的老爷爷说些什么，但却听不真切，小脸上满是懊恼……

李姓老者叹了一口气，说道：“小少爷，这次您就和我一起回去吧，少爷当年离家出走，老夫人一直伤神至今，身体每况愈下，若是见到小少爷，一定会有所好转的。”

李易没有回答他的问题，定了定神，抬头看着老者，缓缓的开口问道：“我……我爹娘，当年到底发生了什么事情，他们为什么要离开，为什么……你们直到现在才想到来找他？”

“此事，说来话长……”这件事情就算李易不问，老者也会如实的全都告诉他，长叹一声，脸上浮现出追忆之色，“我李家虽然算不上是门阀豪族，但也在勋贵之列，立国之时，老太爷就被封为县公，然而李家后人并无功勋，爵位每代消减，到了老爷那里，县公府已经变成侯府了。

老太爷与陈国公有旧，为了避免李家三代以后没落，有意让少爷和陈家结亲，少爷和陈家小姐自小便定下亲事，只不过，谁也没有想到，少爷居然喜欢上了一介民女……”

接下来的事情就算老者不说，李易也能猜到剧情的发展。

王子，公主，民女，一个是指腹为婚，一个是为爱私奔，古今中外，这样的段子还少吗？

李易前段时间才将司马相如和卓文君的故事改编好，送到了孙老头那里，这才过了几天，真实的事实就发生在他老爹的身上。

接下来的事情还用说吗？

李家为了攀上一根巨粗的大腿，当然不能让自家少爷喜欢上一个没有背景的普通女人，于是准备棒打鸳鸯，然而万万没有想到的是，棒子举起来之后，才发现鸳鸯早就飞走了……

“距离和陈家小姐成婚的日子不到半月，少爷和和小少爷的娘亲私奔离京，陈国公府受此侮辱大怒，和李家断绝了往来，老爷气急而晕，醒来之后，不允许我们寻找二人，只当李家没有这个不肖子孙。

老奴暗中寻找多年，才终于有了少爷的消息，只是，只是……还是没有来得及。”

“我知道了。”李易点了点头，站起来说道：“小环，送客。”

下一刻，小丫鬟的身影就出现在了门口。

“小少爷……”老者站起来，脸色焦急。

李易挥了挥手，“你们回去吧，告诉他们，李家少爷已经过世了，没有什么小少爷，你也从来都没有见过我。”

看着他大步的走出来，老者正要追赶，却被村正拉住了胳膊。

“这孩子是我看着长大的，你们欠他太多太多了，给他一点时间吧。”这一刻的村正像极了一位智者。

李易其实并不觉得李家欠他什么，就算是欠，也是欠他那两位没见过面的爹娘的，他很清楚自己来自哪里，身体原主人的身世，不能说和他没有一点关系，但真的，没那么重要……

问题在于，他摆脱不了身体里面的那一种执念的影响，不知道到底是错觉，还是因为某种未知的原因……

他需要时间好好想想。

李姓老者走到门口，对院子里的两位女子拱了拱手，说道：“小少爷夫人，二夫人，老夫告辞了。”

柳如意一只手已经握住了剑柄，如仪轻轻的拍了拍他的手，才又放了下来。

“夫人，二夫人，告辞！”名叫李正的年轻男子拱了拱手，转身欲走。

“滚！”

李姓老者和村正刚刚从走出院子，就看到一道人影从里面飞了出来。

第两百九十五章我们圆房吧

“小姐，那位老爷爷是谁啊，以前从来没有见过呢。”听如仪的话关掉院门之后，小丫鬟又走回来，疑惑的问道。

见了他之后，姑爷就一句话也不说的回了房间，有些闷闷不乐的样子，让小丫鬟对于老者的印象立刻不好起来。

如仪揉了揉她的脑袋，说道：“姑爷在思考一件很重要的事情，不要去打扰他。”

“哦……”小环低声应了一声，悄悄的走到门外，向里面看了一眼之后，轻手轻脚的向厨房走去，时间不早，该是做晚饭的时候了。

李易躺在床上，再次直愣愣的望着屋顶，区别是这一次脑袋里面什么都没想，处于放空状态。

看着看着，眼皮就有些重了……

……

……

北风呜咽，整个世界白茫茫一片。

“爹，为什么李东李北他们都有爷爷，我爷爷呢？”大雪纷飞，穿着单薄衣衫的少年站在院子里面，大声说道。

崔贵妃落在他的头上，肩上，嘴唇冻的发紫，脸上坚毅的表情却丝毫不改。

“你没有爷爷。”许久，摇曳着烛火的房间才传来一道嘶哑的声音。

“为什么？”少年打了一个哆嗦，声音却更大了。

“说了没有就是没有，以后不要再问了！”屋内的声音变的严厉起来。

少年咬了咬嘴唇，身体开始微微的发抖，倔强的望着屋内的烛光，就是不肯迈出一步。

雪更大了，风吹在脸上，像是刀子一样，少年的双腿已经失去了知觉，某一刻，身体晃了晃之后，倒在雪地上。

同一时间，房门被猛地推开，一脸焦急的男子从屋里跑出来，抱起雪地上的少年，嘶声道：“易儿，易儿……”

少年昏迷不醒，额头烫的厉害。

男子抱着少年进了屋子，很快就又冲了出来，他用棉被包起少年，背在背上，推开院门，顶着寒风，消失在了漫天的风雪中。

“大夫，我的孩子病了，求您开开门啊！”

“大夫，求求您了！”

“大夫，求您救救我的孩子吧！”

……

……

大年三十的晚上，药铺关门，医馆歇业，男子背着孩子敲了数家医馆，都无人应答。

终于，就在他快绝望的时候，最后一家医馆的门缓缓打开，满头白发的老大夫看了他一眼，叹了口气，说道：“进来吧。”

少年从昏迷中醒来的时候，看到男子满眼血丝，发髻散乱的守在床前。

“爹，对不起，孩儿应该听话的。”少年声音虚弱的说道。

“不是你的错，不是你的错，都是爹不好。”男子握着少年的手，虎目含泪。

“爹，我想娘了。”

男子背过头，不愿意让少年看到他脸上的泪水。

少年忽然笑了，用力的握着他的手，说道：“爹，我以后不问那个问题了。”

男子终于忍不住哭出声来。

……

……

李易猛地从床上坐起来，只觉得心中堵的厉害，一方洁白的手帕伸过来的时候，才发现不知道什么时候自己的脸上已经满是泪水。

如仪握着他的一只手，用另一只手帮他擦掉泪水，李易看了看外面的天色，问道：“现在是什么时候了？”

“快到子时了。”如仪看着他，问道：“相公做恶梦了？”

“子时……”李易没想到他一觉居然睡了这么久，刚才出现在梦里的那些画面，虽然琐碎，但却极为真实，就像是他亲身经历过一样。

或许，真的是“他”亲身经历过的。

房间里面忽然传来了一声异响，李易揉了揉肚子，如仪笑了笑，说道：“下午吃饭的时候没有叫醒相公，妾身这就去把饭菜热一下。”

看着如仪走出房间，李易走下床，打了一盆冰水，胡乱在脸上抹了几下，被冰水刺激之后，整个人立刻清醒了许多。

长长的舒了一口气，就在刚才，他仿佛经历了另一段人生一样，梦里的一切都是那么的清晰，略一回想，那些画面就会再次出现在脑海中。

“是你吧。”李易对着空空的屋子，喃喃了一句，房间里面诡异的寂静，没有人回答。

饭菜应该很早就在锅里热着了，如仪出去了一会就又走了进来，手上端着一个冒着热气的托盘，说道：“已经很晚了，不能吃太多东西，相公就喝点稀粥吧。”

饭是普通的白粥，菜是自家腌制的咸菜，李易端起碗，吃的津津有味，只觉得今晚的白粥加咸菜，胜过了以前吃过的所有的美味。

咸菜也是用独门秘方腌制的，不过秘方不是从图书馆找来的，小时候下午吃完饭和小伙伴满山遍野的乱跑，运动量巨大，晚上回家的时候，就会再次变的饥肠辘辘。

这个时候，奶奶就会煮上一些简单的白粥，配上自家腌制的咸菜，等到饭做好了，炕头也烧的差不多，飞快的吃完饭，就钻进了温暖的被窝。

一整天没有吃饭，一碗白粥自然是不够的，这个时候哪里顾得上晚上不能吃太多的规矩，又自己乘了一碗，很快就看到了碗底。

“相公不能再吃了。”李易再次伸手的时候，如仪及时的制止了他。

虽然觉得自己还能再吃一碗，不过如仪怎么都不让，李易只好作罢。

如仪将碗筷放回去，再次走回来的时候，李易忽然问了一句，“你说，我到底该怎么办呢？”

如仪走过来，笑了笑，说道：“相公心里，不是早就有答案了吗？”

李易闻言愣了一下，随后也笑了，抬起自己的手掌看了看，说道：“罢了罢了，受了你这么大的恩惠，也是该帮你消解这么多年的执念，这次之后，你也该放心的去了。”

“相公在说什么？”如仪疑惑的看着他。

李易笑了笑，拍了拍她的手说道：“没什么，没什么，赶快睡觉，女子熬夜可是会变丑的……”

走到床边的时候，看到如仪还站在原地，咬着嘴唇，脸上的表情有些犹豫不决。

这下轮到李易疑惑了，应该纠结的是自己，她在犹豫什么？

“怎么了？”走过去看着她问道。

“相公。”如仪忽然抬起头看着他。

李易看着她的眼睛，等着她的下文。

“我们圆房吧。”她眼中的犹豫迅速消失，转而变的坚定。

如仪的声音清楚的传来，李易的脑海中，仿佛有一道闪电划过，照亮了整片世界。

这一刻，什么李家，什么勋贵，什么小少爷，什么去京城……

通通都见鬼去吧！

【ps:更新时间不固定是因为每天上课时间不固定，不用发书评问更不更，一般情况下，除非特殊说明，不管多晚，每天都会有两更的。】

第两百九十六章不是时候！

“我们圆房吧……”

守得云开见月明，等这一刻不知道等了多久，此刻的李易，有一种想要仰天长啸的冲动。

天呐，她终于过了心里的那一关，李易猛地将一脸羞红的如仪拦腰抱起，原地转了几个大圈之后，直奔床铺的方向而去。

房间之内，烛光摇曳，床上的两人额头对着额头，鼻尖对着鼻尖，彼此可以感受到对方的呼吸。

李易能够感受到如仪的心跳在加快，事实上他自己也好不到哪里去，两辈子的雏哥儿，就要在今夜进化成真正的男人吗？

“相公。”就在李易的手开始伸向腰带的时候，如仪忽然小声的开口。

“恩？”

“妾身好像忘记了一件事情。”她的声音已经微不可闻。

“什么事？”李易无意识的问了一句，手已经摸到了腰带，却没有心思听她接下来的话，关键时刻，是说其他事情的时候吗？

“妾身……，好像昨日来了月事……”

李易手上的动作一滞，身体僵住。

缓缓抬头看着她，声音颤抖的问道：“认真的？”

如仪点了点头，脑袋快要埋到胸口，说道：“刚才，刚才忘记了……”

说这句话的时候，声音已经几乎听不到了。

好不容易才鼓起勇气，迈出这最后的一步，却偏偏忘记了这一件最重要的事情。

虽然她还wei经人事，但有关夫妻之间的事情，那日拜完堂之后，方家婶婶早就给她普及过了，女子来月事的时候，是不能圆房的。

本来脸皮就极薄，又闹出来这么大一个乌龙，她已经没脸再抬头看李易了。

“不带这么玩儿人的！”

李易直挺挺的倒了下去，一腔热血在瞬间被尽数浇灭。

从山顶一下子跌落到山谷，过山车一般的感觉，还真是他娘的爽！

“相公……”见身边久久的没有传来声音，如仪以为他生气了，抬起头，小声的开口。

最后一个音节还没有发出来，嘴唇便被封住，李易捧着她的脸狠狠的吻了一下，抱起被子就往外面走。

“相公，你去哪里？”如仪急忙问道。

“睡厨房！”李易没好气的说了一句，抱着被子恨恨的走了出去。

今天晚上，他还是一个人冷静冷静的好。

如仪从床上坐起来，想起刚才的事情，俏脸红的像是要滴血一样。

那一刻的勇气，此时早已消失的无影无踪，若是时光回溯，怕是再也不敢说出那样的话来。

“小姐……，姑爷怎么了……”

小环抱着自己的小被子，揉了揉惺忪的睡眼，从门外走进来，嘟着嘴问道。

刚才她已经睡着很久了，却忽然被姑爷叫起来，让她过来和小姐一起睡，然后就霸占了她的位置。

关上门，走到床前，习惯性的爬到里面，将被子卷成一个筒，从外面钻进去，半眯着眼睛看了如仪一眼，小声的说道：“小姐，你真好看。”

说完，眼睛就缓缓的闭上，很快就发出了均匀的呼吸声音。

如仪伸手帮她掖了掖被子，然后便屈起修长的双腿，靠在床头，睡意全无。

眼睛直直的看着前方，思绪却不知道飘向了何处，嘴角偶尔勾起一抹动人的弧度，红晕从脖子升到了耳根。

相隔不远的厨房里面，李易同样的辗转难眠。

白天睡饱了觉固然是原因之一，被撩到一半才告诉他残酷现实所遭受的打击是其二，这个夜晚对他来说，注定会无比的漫长。

脑海中胡思乱想的时候，忽然意识到了一个严重的问题。

在那京城来的老头出现之前，像今天这样，身体里面仿佛有另一道声音的感觉，以前从来没有出现过。

难道是因为这老头的出现，激发了身体原主人隐藏的很深的执念？

要是那小子的意识还在影响着这具身体，刚才如果真的和如仪圆房了，岂不是相当于夫妻生活的时候，有一个猥琐的家伙躲在一旁偷看？

想到这里，心里面瞬间就变的不舒服了。

“王八蛋！”狠狠的一拳砸在墙壁上，不多时，黑暗的房间里面传来了倒吸凉气的声音。

……

……

“姑爷，你昨天没有睡好吗，我去给你煮两个鸡蛋敷一敷。”小环在院子里面，看着李易盯着两个熊猫眼从厨房走出来，疑惑的说了一句，从储物间拿了两个鸡蛋出来。

用熟鸡蛋敷在眼睛上，可以消除黑眼圈，这是姑爷教给她的绝招，几个相熟的姐妹都在用这种方法。

李易在院子里洗脸的时候，如仪走到门口，看到他之后，俏脸不由的一红，又退了回去。

细柳枝蘸着青盐清洁了牙齿，猛地喷出了漱口水，清晨的阳光透过水雾，形成了一道七彩的虹光，那老头可恶的面孔，出现在了彩虹的另一侧。

“少爷。”

李姓老者抹了一把脸，一点也不恼怒，这一次称呼李易的时候，将前面的“小”字抹去了。

“少爷”这个词，是用来称呼李家小辈的，虽然他心中的少爷只有一个，但“小少爷”叫习惯了，回去之后，岂不是让他在李家小辈面前，凭空降了一辈？

“什么时候走？”李易看着他问道。

老者脸上浮现出一丝喜色，说道：“越早越好。”

李易摆了摆手说道：“那就再等七天吧。”

刚刚走出房门的如仪俏脸又红了起来。

老者脸上露出苦色，说道：“此行路途遥远，途中还不知道要耽搁多少时日，少爷，七天后再走的话，怕是就赶不上老夫人的大寿了。”

李易心中暗骂了一句，转身向房间走去。

这些家伙还真的会挑时候，早不来，晚不来，偏偏挑在这个关键的时候，这不是成心捣乱吗？

“姑爷，鸡蛋煮好了，你快过来吧。”小环手里拿着两个煮熟的鸡蛋，从厨房里面走了出来。

片刻之后，李易躺在摇椅上，小丫鬟站在他的背后，手上拿着两只鸡蛋，在他的眼睛上滚来滚去。

院子里，那老者和叫做李正的年轻男子小声说着什么，后者时不时的转头看一眼站在院子里的持剑女子，眼中浮现出一丝惧色。

这一次，就算是给他天大的胆子，也不敢再说出“二夫人”这三个字了。”

【ps：看了上一章结尾的评论，差点没敢码字，深思熟虑之后，还是不想改大纲。断章是我的错，吊胃口也是我的错，要寄刀片的，我都接着反正你们也不知道地址……，另外，请文明一点，脱了的裤子，可以提起来了。】

第两百九十七章小妻子

“少爷，时间紧急，我们明日一早就出发吧。”和那年轻男子商量了一会儿之后，李姓老者走过来说道。

“明天就明天吧。”李易摆了摆手，既然不能过几天再走，那到底是明天还是后天，都没有什么区别，早去早回，还等着回家办正事呢。

“那好，明日一早，我们过来接您。”老者说了一句之后，和年轻男子退了出去。

趁早收拾，明日一早出发，如果路途顺利的话，五天的功夫，应该就能到京城了。

“姑爷，你要去哪里啊？”两人走远之后，小环低头看着李易，小声的问道，语气有些紧张。

李易拍了拍她的小手说道：“别担心，姑爷只是去京城办点事情，很快就回来了，到时候给你带京城的胭脂，万花斋的胭脂水粉，可只在京城有得卖。”

上次李轩送了几盒上等胭脂，据说是皇宫特供的，十分珍贵，只有京城的万花斋才出售，小丫鬟平时根本舍不得用，藏在柜子里面，结果被老鼠糟蹋了，为此伤心了好久，李易本来打算再问李轩要几盒的，后来才知道王府里面这东西也不多，最后的几盒，上次已经全都送给他了。

小环有些失落的点点头，虽然想要万花斋的胭脂很久了，但却更希望过几天上元节的时候，姑爷能够带着她和小姐一起看花灯，可是明天姑爷就要走了，就算是花灯再好看也没了意思。

偿还人情也好，求个心安也好，无论出于哪种原因，这一趟京城之行是免不了了，就算李易打算只是等到老夫人的大寿过完，就即刻返回，怕也需要至少半个多月的时间，不在庆安府的这些日子，有些事情还要在走之前交代一下。

首先要做的，当然是去县衙请假。

这个简单，说起来，公主殿下批给他的病假还没消，如今是带病上班，俸禄翻倍……

只需要给刘县令说一声，其他的事情他就会办的妥妥帖帖。

对于这个几乎不在县衙出现的县尉，刘县令也也没有什么好说的。

他当然不会把李易和之前的周县尉摆在同一个位置上看待，不说两个人的背景后台差了十万八千里，单单就李县尉对衙门的功绩而言，他就挑不出来一点毛病。

这些日子，在知府大人的授意之下，庆安府辖下的几个县，有县尉的将县尉派了过来，没有县尉的，县令大人亲至，对安溪县衙的办公模式进行实地考察，临走的时候，还有意的留下了几名差役，留在县衙学习改造，安溪县良好的治安，更是被当做榜样大肆宣扬，刘县令当官多年，还是头一次这么的脸上有光……

李易从县衙出来，又径直的向剧院的方向走去。

宛若卿和孙老头那里，也要告知一番，这些日子要停止剧院的扩张，先把现有的地盘经营好，根基不稳，以后有很大的可能会彻底崩盘。

“嘿嘿，大人放心，以我们现在的人手，经营城内外现有的几个剧院，已经是极限了，有不少人想要加入进来，也只是让他们打打杂，干些琐碎的事情，混口饭吃，几个管事现在都在着手培养自己人，等到他们能力足够了，就把他们派出去……”

孙老头唾沫横飞，一脸激动，几句话就给李易描绘出来一幅宏伟的蓝图，看样子，他是想要在有生之年将剧院开遍景国的所有州府。

所有人都在忙碌，就连加入剧院不久的吴二也不例外。

吴家老大继续做着押镖走货的生意，顺便收集武林中的各路情报，有关武林轶事，高手排行榜这一块儿，已经彻底交到了吴二手里，手底下的几个说书人，用最快的速度将武林之事编成各种段子，武林豪侠榜一日三变，影响力已经不仅仅局限于庆安府，在相邻的几个州府也有不小的知名度。

宛若卿依旧是那么的明艳动人，但整个人却变得清减了许多，李易皱了皱眉，说道：“剧院的事情，放手给下面的人去做就行了，你只要掌控全局，避免出什么大的纰漏就可以，别太操劳。”

李易的原意只是想让她们用自己的能力改变一下窘迫的生活，却也没有想到最开始的小小勾栏会发展成如今这样的庞然大物，宛若卿的身体本来就虚弱，要是累垮了，自然是得不偿失的。

“知道了。”宛若卿笑了笑，点头道。

剧院能有如今的规模，也出乎了她的预料，一步步走到今天，她们都为此付出了不小的心血，自然也格外的珍惜，大事小事都亲自经手，更重要的是，她是真的想做出一点成绩，让他看看……

“就是啊，若卿姐每天天不亮就起床，过了子时还不睡，这些天都瘦了好多！”叫做小珠的少女愤愤不平的说道。

李易拍了拍她的肩膀，说道：“从现在开始，你就是若卿姐的贴身总管了，每月的例钱和那些管事同等，唯一要做的，就是好好的看着她，不许她那么劳累，明白了吗？”

“明白了！”少女一脸涨红，拍了拍小胸脯，保证道：“放心吧，我一定会把若卿姐养的白白胖胖的，就像以前一样不对，以前太瘦了，要比以前再胖一点点！”

李易笑了笑，然后才看着他们说道：“我有事需要外出一段日子，这些天有什么事情，你们两个商量就行，如果遇到了什么解决不了的麻烦，就去县衙找刘捕头……”

……

……

路过群玉院门口的时候，李易驻足了片刻，正犹豫着要不要进去告个别，站在门口拉客的姑娘已经笑脸盈盈的迎了上来。

“公子，要进来玩玩吗……”

看着那姑娘说话，脸上的白粉簌簌的往下掉，李易立刻不再犹豫了，大步的离开。

只是外出半个月而已，有什么好告别的，东西已经托小翠送过去了，最多等到他回来的时候，请她吃个饭，当面表示一下歉意，应该够有诚意了吧？

踏进家门，如仪正在帮他收拾东西，桌上已经放了一个鼓鼓囊囊的包袱，她正将几锭银子往另一个小包袱里面放。

“这些……”李易指了指包袱，如仪解释道：“都是一些换洗的衣服，银票用起来不太方便，路途遥远，相公多带些银子，老夫人过寿，总该买点像样的礼物，不要被人家笑话了……”

“对了，妾身身体不便，让如意和相公一起去京城吧，这一路上还不知道会发生什么，有如意在，总能护得相公周全……”

看着她一边收拾，一边絮絮叨叨的说着，一代绝世高手，展现出来的完全是小女人的姿态，李易站在原地，微微有些发愣。

此时的场景，真的像是丈夫远行之前，一个心中牵挂担忧小妻子的碎碎念，也是李易两辈子以来，从未体会过的感觉。

第一次见到那个一掌拍碎木桌，说着“妾身，柳如仪”的女子，仿佛还是昨日的光景，不知道从什么时候开始，她开始变的越来越像一个小妻子了……

【ps：为了表达诚挚的歉意，弥补大家心灵的创伤，晚上还有更新……】

第两百九十八章暂别

“你真的不和我一起去？”李易还想再努力的争取一下，如今两人刚刚捅破了最后一层窗户纸，正应该是郎情妾意你侬我侬相看两不厌的时候，等到了京城，算算日子，应该也是时候了……

若是和如仪一起去，也不用这么着急的赶回来，好不容易能有一次二人生活，到了京城之后，四处游览一下，顺便补上蜜月，多么完美的计划啊。

可是，计划再完美，也终于抵不过该死的姨妈……

这绝对是古往今来男同胞们最痛恨的两个字之一，好像现在还没有这样的叫法？

总之，只要是女子，哪怕是天下无敌的武林高手，在面对这两个字的时候，也得败下阵来。

于是，度蜜月的对象就变成了柳二小姐。

李易忽然对这一趟旅途充满了担忧。

柳如仪笑了笑，说道：“此行路途遥远，妾身身体不太方便，相公知道的……，京城不比庆安府，如意性子顽劣，相公多看着她点儿，别让她闯出什么祸事。”

知妹莫若姐，李易觉得最了解柳如意的，还要属如仪。

仅凭那一句不要让她闯出什么祸事，而不是不要让她受委屈或者受欺负……

“谁性子顽劣了，我什么时候闯过祸？”一道不满的声音从外面传来，柳如意皱眉走了进来，对如仪刚才对她的评价很不满。

“没有人说你顽劣，柳二小姐温婉大方，贤良淑德，宜室宜家，乃是天下女子的典范……”一句话说的柳二小姐俏脸微红，准备拔剑感谢一下李易对她的称赞时，见势不妙的李易急忙溜了出去，声音从门外传了进来。

“明天一早就要出发了，晚上记得收拾好行李。”

抛开她一言不合就动手的性格不谈，柳二小姐实在是居家旅行的必备神器，远可观赏陶冶情操，近可充当贴身保镖，这一路上免不了要跋山涉水，若是遇到山贼水盗，以自己的半吊子功夫，不一定能应付得来。

至于那老头两个人，李易从来就没有把希望寄托在他们的身上。

关键时刻，还是自家的小姨子靠得住。

看到小环一个人坐在院子里发呆，早就习惯了有她在耳边絮絮叨叨，忽然意识到有半个多月的时间听不到她的声音，心里面还有些不适应。

脚步放缓，悄悄从后面接近，忽然伸手蒙住她的眼睛。

“呀！”小丫鬟发出一声惊叫，反应过来之后，一边将李易的双手拿开，一边嘟起嘴不满的说道：“姑爷，你又吓我……”

不用回头也知道身后的人是谁，家里会和她互相玩这种无聊游戏的，也只有姑爷了。

“走吧。”李易揉了揉她的脑袋说道。

“去哪里？”小丫鬟扬起头问道。

“带你去外面逛……”

“好呀，好呀，姑爷等我一下，我换身衣服就出来！”小丫鬟急忙站起来，一边跑向房间，一边开口。

……

“姐，真的要我一起去京城吗？”房间里面，柳如意看着如仪问道。

“怎么，你不愿意去？”如仪一边收拾包袱，一边说道：“那就让方大叔去吧，方大叔早上还找我说过这件事情，说是在家里无事可做，想一起去京城看看。”

“既然姐姐让我去，那我就勉为其难的答应保护他了……”柳如意撇了撇嘴，做出一副其实我不愿意去要不是看在你的面子上我是绝对不会答应的表情，飞快的溜出了房间。

“我回房收拾东西。”

要是走的晚了，姐姐临时反悔，真的改变主意让方大叔去了，她可没地方后悔。

生在这里，长在这里，从来没有离开过庆安府一步，早就想去外面看看了，怎么会白白把这个机会送给别人？

……

……

大清早从温暖的被窝里面爬出来，如仪拿来热毛巾让他擦脸的时候告诉他，那位老人家已经在外面等了好一会儿了。

昨天陪着小环一直逛到晚上，看了看天色，这个时候已经不算早了。

胡乱了抹了一把脸，三两下穿好衣服，走出房间，看到院子里的情形，也是微微一愣。

包含那位老人家和上次见过的年轻人在内，院内居然又多了七八道人影，衣着打扮相同，看起来有些眼熟。

“少爷，我们该出发了。”老者走过来，笑着说道。

“也不急于这一时，吃完饭再走吧。”李易摆了摆手，老者只能点头同意。

临行前的饭菜总是特别丰盛，邀请老者的时候遭到了拒绝，一家人吃饭被这么多人看着有点不习惯，干脆把他们全都打发了出去。

吃饭的过程中，如仪又嘱咐了不少事情，小丫鬟的脸上满是不舍，平时喜欢吃的菜都没动几口，倒是柳二小姐心情好像不错的样子，似乎对于这一次的行程颇为期待……

李易觉得如仪嘱咐他，让他看好如意，别让她惹麻烦这件事实现起来难度不小，这位姑奶奶做事，向来都不是他能控制的。

抬起头说道：“要不，还是我一个人去吧，要不，带上老方也行？”

啪！

柳二小姐手中的筷子断成数截，看了李易一眼，嘴角勾起了一抹意味深长的笑容。

“咳，算了，就按之前说的办吧。”李易埋头吃饭，对于刚才说的话绝口不提。

……

……

“少爷，少夫人不和我们一起回去吗？”

一架颇为豪华的马车停在宅子外面，李姓老者看着李易，疑惑问道。

李易上了马车，说道：“夫人身体不便，我一个人去就行了。”

“夫人身体不便？”老者闻言愣了一下，随后脸上浮现出一丝喜色，若是这样的话，的确不适合折腾，等过上一年半载，再将母子两个一同接过去，可是府里的大喜事啊！

随行的还有十一名护卫，据说本应该是十四个的，但因为一人受了伤，留下两人照顾，过些日子伤情好了再自己返程。

柳如意没有坐马车，自己骑了一匹马走在前面，李易掀开车帘，和站在门口的众人挥手告别。

他的视线一直望着门口，看着站在最前面的身影从清晰到模糊，在她身侧，一道小小身影不停挥着手，直到马车转了一个弯儿，就再也看不见了……

第两百九十九章赎身

马车从城门驶出，沿着官道一路东去，平稳的车厢逐渐变的颠簸起来。

所谓的官道，其实也就是稍微平坦一些的土路，远远不能和后世的柏油马路甚至是水泥路面相比，马车也没有丝毫减震性能可言，距离短了还好，一连几个时辰坐在马车里面，和后世乡村路上的黑摩的没什么两样，李易已经很久没有感受过这种折磨了。

长长的叹了一口气，如果没有这档子事，他现在本来应该和如仪双宿双飞，进行甜蜜的蜜月旅行，看山看水看花看星星看月亮，而不是一个人昏昏欲睡的躺在马车里，或者是两个人……

车帘被掀开，裹挟着淡淡香味的新鲜空气涌进来，李易给柳二小姐让出来一点位置，百无聊赖的透过车帘的空隙，一边给嘴里扔蚕豆，一边看着不断倒退的道路。

几个时辰的骑马奔行，对于柳二小姐来说虽然是小菜一碟，但也早就没了最初的新鲜劲儿，和李易为了袋子里的最后几颗蚕豆僵持起来。

直到李易将一颗沾了自己口水的蚕豆扔进去，换来柳二小姐一记狠狠的白眼之后，取得了最后的胜利。

“赶了几个时辰的路，大家也都累了吧，要不在前面歇息一会儿？”李易移动到马车前面，掀开车帘，向外面说了一句。

李姓老者从后面一辆小一点的马车里面探出头来，说道：“少爷，天色不早了，再有小半个时辰，就会到达下一处县城，我们到了那里之后，先找个客栈落脚，明日一早再出发。”

李易点点头又钻进了马车，心中暗自庆幸，也幸亏庆安府和京城距离并不算太远，六七天的时间，和动辄数月的行程相比，已经算是很短了。

不过，想到这样的颠簸还会持续一个星期，还是难免的有些头疼……

……

……

小院里面，太阳快要落下，小丫鬟躺在李易经常躺的摇椅上，板着手指头数着什么。

“半个月是十五天，姑爷和二小姐走了半天了，还有十四天半，就能再见到他们……”

“小环……”如仪的声音从屋里面传了出来。

听到小姐的声音，小丫鬟“哎”的回应了一声。

“洗洗手，回来吃饭了。”

“就回来。”

从摇椅上爬起来，望了一眼门外，看到方大叔从门口经过，又转回头，无精打采的向房间里面走去。

与此同时，老方和几个汉子刚刚走出宅子大门。

“老方，你确定她们晚上子时之前不会回来？”一个汉子不确信的问了一句。

“放心吧。”老方拍了拍胸口说道：“几个婆娘去庙里祈福了，不到后半夜绝对不会回来，只要我们在子时之前回家，不会有什么问题。”

“那就好，听说这几日的花魁争夺非常精彩，好不容易等到婆姨不在家，这次可得好好看看。”

几个汉子心照不宣的笑了两声，一上到街上，立刻就分散开来。

“嘿嘿，我去迎春楼看看，老方你是要去群玉院看小红姑娘吧？”只剩下老方和另一名汉子的时候，对方拍了拍老方的肩膀，大笑着离开。

老方暗自骂了一句，往相反的方向走去。

而此时，群玉院中，老鸨躲在房间里面，眉开眼笑，心情明显不错。

把全部的资源砸在陈妙妙身上，真是一个明智的决定，她本来就小有名气，这几日更是赚足了关注，再加上她本人也下了苦功，争取到了不少公子哥的支持，人气和那些老牌花魁不相上下，今年十大花魁，怕是可以稳拿一个了。

唯一遗憾的是，醉墨不知道中了哪门子邪，任她好说歹说，就是不愿意去争花魁的位置，如果她有这样的心思，排名肯定会在陈妙妙的前面。

她在这一行摸爬滚打了一辈子，什么脾性的没见过，像醉墨那样，迟早要吃亏的，不趁着年轻这几年，好好的拼一拼，为以后图谋图谋，或许还能够落得一个好人家，像这等任着性子胡来的，大半都只会落得一个凄惨收场。

敲门声传来，老鸨将思绪收回，打开门，看到来人，问道：“醉墨，有什么事？”

若是在以往，对于群玉院的头牌，她的摇钱树，老鸨自然不会这么冷淡，不过现在，摇钱树已经换人了，她自然不需要表现的那么热情。

“妈妈不请我进去坐坐吗？”曾醉墨似乎对此全然不觉，依旧笑着说道。

“我说醉墨啊，你就听妈妈一句劝吧，这样最后只会毁了你自己，就算你不为妈妈着想，也要为你自己着想，再这样下去，妈妈可就真的帮不了你了。”再怎么说，也是多年的感情了，老鸨还是不放弃的苦心劝了几句。

曾醉墨笑了笑，说道：“我这次就是为这件事来的。”

“你想通了？”老鸨眼前一亮。

“想通了。”曾醉墨点了点头，说道：“我来赎身。”

……

……

“你哪来这么多钱？”看着手里的一叠银票，鉴定了真伪之后，老鸨大惊问道。

银票是真的，只要去相应商行的钱庄，就能兑换到等值的银子，问题在于，她怎么会有这么多钱？

“这些钱应该够了吧。”曾醉墨看着她问道。

“够了……”老鸨机械的点了点头。

根据名气，群玉院里每个人赎身的银子都是明码标价的，不管是谁，有了离开的心思，只要筹够了足够的银子，她都会放她们离开。

当然，像以前的醉墨，她自然是不会轻易放走的，不过现在，她的名气已经大不如前，等到花魁大赛之后，怕是还要降低不少，赎身需要的银子自然也会减少，至少会远远的少于她手上拿着的这些。

她此时心里有些犹豫，万一醉墨……

这个念头刚刚升起，就被她否定了，陈妙妙接替她成为群玉院新的招牌已成定局，不会再有什么变化，醉墨对于她的作用，其实已经可有可无，倒不如收下银子，顺便送个人情给她。

“你真的想好了？”老鸨看着她认真的问了一句。很显然，此时的她已经做出了选择。

得到曾醉墨点头确认之后，老鸨叹了一口气，从房间里面的箱子里取出她的卖身契，说道：“看在往日的情分上，要走的话，等到花魁大赛之后吧。”

虽说她的名气已经大不如前了，但到底还是强过了大多数人，在这关键的时候，群玉院多赚一点人气，是没有坏处的。

“好。”只不过是迟几天离开而已，这么多年都等过来了，再等几天也没什么，更何况卖身契在她手上，在拿到卖身契的那一瞬间，她已经自由了。

从老鸨的房间走出来的时候，曾醉墨感觉到前所未有的轻松，终于卸下了长久以来压在肩头的大山，长长的舒了一口气，一路走回房间，仿佛没有看到往日姐妹各种复杂的目光，对于陈妙妙投过来幸灾乐祸的眼神视而不见，推开房门走进去，看到小翠正坐在床边愁眉苦脸。

“这个傻丫头。”

她小声的喃喃了一句，本来想要给她一个惊喜的，不过既然答应了妈妈保守秘密，还要等到花魁大赛结束之后，才能告诉她这个消息。

第三百章陆巧巧的庆幸

“小姐，今天还要作画吗？”看到小姐回来，小翠急忙站起来问道。

花魁大赛，别人都在忙着赚人气为自己增加筹码，只有自家小姐一点都不担心，整天埋头作画，似乎永远都画不完的样子，并且每次出门带走的画，从来都没有再次出现过。

“不画了，帮我准备洗澡水吧，我们一会儿要出去。”

曾醉墨摇了摇头，赎身的钱已经筹到了，也就不用再卖画，更何况，物以稀为贵，偶尔出现的几幅立体画可以卖出一个好价钱，若是数目多了，以后缺钱的时候，依靠卖画赚钱可就没那么容易了。

看着小姐进了里间，小翠摸了摸怀里的某样东西，忐忑的一颗心才又放了下来。

这一次，小姐就由她来保护吧！

“小翠……”神情恍惚的时候，听到里间传来的声音，少女立刻站起来应了一声，小跑了过去。

……

……

锦绣园中假山林立，水榭楼阁错落有致，是一处难得的风雅之地，城内稍微有些身份的人，无不将此地当做是邀客宴饮的首选。

尤其是近些日子，园中近乎每晚都是灯火通明，觥筹交错，今夜自然也不例外，乃是庆安府有名的富商公子祝青做东，邀请之人既有身家丰厚的商贾公子，也有才名远扬的庆安府诸多才子。

才子有了，自然少不了佳人，但凡有些许名气的清倌人，也都受到了请柬，当然，能不能请来就不一定了。

毕竟祝青今年捧的是柳依依，几乎不遗余力，算的上是她们的竞争对手，有些人自然是不可能来的，但祝公子的名头在那里，很多人还是会卖他一个面子。

“多谢祝公子为依依做的一切，依依感激不尽。”某一处亭台里面，一位身材高挑的绿衣女子向对面的青年行了一礼道。

“哎，依依这是哪里的话，帮你就是帮我，我们之间，不用这么生分。”青年笑着摆了摆手，毫不在意的说道。

此时，有不少人的视线都望向了亭台之中。

亭台里面的两人，一位是腰缠万贯的富家公子，一位是风头正盛，近期庆安府最有名的花魁之一，这一场宴会，根本就是为她举办的。

到了十大花魁这样的地步，无论是姿色还是才艺，其实都很难分出一个高下，真要用这些来排名次，怕是任何人心里都不服气。

每年的花魁大赛，其实不只是她们之间的较量，更是她们背后力量的博弈。

今年的情形，以祝青为首的富商公子，大都站在柳依依的身后，而陆巧巧的背后站的是庆安府诸多才子，其他人自然也有自己的支持者，不过比之这二人还是有所不如，魁首之争，怕就是陆巧巧和柳依依之争。

“等会儿还会有几个朋友要过来，是京城来的才子，我带你去认识认识。”祝青笑着说道：“陆姑娘有以杨彦州为首的才子们支持，在诗词上，我们本就落了下风，待会儿你可要抓住机会，若是能让他们真心助你，我们这次就有了七成以上的把握拿下魁首了。”

柳依依点点头，又有些可惜的说道：“可惜没有争取到那位神秘的李公子，如果有他相助，诸多庆安才子，不足为虑……”

祝青虽然是商人，但显然也对柳依依口中的“李公子”有所耳闻，闻言开口道：“不用担心，虽然我们送出去的请柬石沉大海，银子也被退了回来，但据说那位没有参加任何人的邀宴，怕是对这些事情没多少兴趣，只要盯紧杨彦州他们就行。”

话音刚落，却见柳依依看着前方，惊诧的开口道：“他们怎么来了？”

祝青顺着她的视线望过去，看到数道身影从远处走了过来。

“那是……，杨彦州，万启良，还有陆姑娘，他们怎么会……”祝青的脸上也浮现出惊诧之色，虽然这些人他都送去了请柬，但却压根没有想过他们会来，毕竟依依是陆姑娘最大的对手，他们怎么可能来这种场合？

惊讶归惊讶，大家本来就是正当的竞争关系，该有的礼节还是要有的，正是因为两人是最大的对手，才更要给予对方极大的尊重。

“杨兄，万兄，没想到几位会来，有失远迎……”祝青走过去，拱手说道。

“陆姐姐。”陆巧巧比她成名要早，柳依依主动过去给她见礼。

不管暗地里的竞争有多么激烈，明面上则是一点都看不出来，众人只看到祝青和杨彦州等人一路笑谈，陆巧巧柳依依两大花魁热门人选互相携手，亲如姐妹……

“那边还有几个朋友需要招呼，怠慢了杨兄，实在是抱歉。”一番礼貌性的闲谈之后，祝青和柳依依便去了别处，杨彦州他们不可能是来捣乱的，就随他们去了。

“怎么样？”看着柳依依离去的背影，杨彦州身旁的年轻男子转头问道。

“名不虚传。”杨彦州点点头说道。

能得到庆安府第一原庆安府第一才子这样的称赞，已经很了不得了，万启良笑了笑，说道：“看来依依姑娘想要夺得魁首，怕是没那么容易。”

陆巧巧含笑说道：“尽人事，听天命，若是依依妹子夺得了最后的花魁，巧巧也只能恭喜了。”

万启良哈哈一笑，说道：“巧巧姑娘就不用担心了，彦州兄胸中有万点笔墨，随便挥洒出来一点，也足够帮你拿到魁首了，庆安府第一才子，可不是浪得虚名。”

杨彦州面带苦色，说道：“启良可千万别再说什么庆安府第一才子了，这不是笑话我吗……”

万启良也终于意识到刚才犯了一个错误，杨彦州才名再盛，有那个人在一天，第一才子的名头就落不到他的身上。

随后，又意识到了一个问题，说道：“不知道那位支持的是哪位姑娘，若是……”

杨彦州接口道：“原本以为他会支持群玉院头牌清倌人醉墨姑娘的，可那醉墨姑娘却似乎并无意此次的花魁之争，据说每日只是在房中钻研画道，你们可能还不知道，醉墨姑娘的一幅画，是何等的抢手，我前几日足足花了两百两银子，才买回来一幅。”

万启良点点头，说道：“也幸好她没有争花魁的想法，否则，又是几首吓人的诗词扔出来，花魁大赛也就没有意思了。”

陆巧巧心中同样暗自庆幸，虽然她也没有和那人搭上关系，但大家都一样，这一次花魁比赛也就依然是公平的。

这样想着的时候，抬起头不经意的一撇，两道刚刚走进来的身影出现在她的视线之中。

第三百零一章倾城倾国

“是她？”

陆巧巧怔了怔，因为花魁之争的关系，庆安府有名气的同行，她自然是认识的，甚至包括对方的长处短处，心中都有大致的了解，事实上，这样的信息每个人手里都有一份。

因此，对于曾醉墨这位极具威胁的对手，她一直都很在意。

这种关注，在了解到她并不参加任何邀宴，似乎并未争锋花魁之意的时候，才逐渐的消减，将精力全都放在了柳依依的身上。

不过，心底却依然不敢小瞧她，因为她们都十分清楚，对方才是这次花魁大赛最不稳定的因素。

因此，在今夜这样的场合看到曾醉墨，陆巧巧自然的会多想些东西。

难道她改了想法，决定在最后的这段日子，再争一争？

错过了最佳的时间，这个希望已经十分渺茫了，除非……

有这种想法的不止是陆巧巧一个人，柳依依也没有预料到，从来都不参加这种宴会的曾醉墨居然会在今晚过来，迎上去说了几句话之后，心里没来由的忐忑起来。

柳依依离开之后，曾醉墨四下里望了望，发现园子里各处幽静的去处都被人占据了，只好拉着小翠来到一处相对僻静的桌前，打算坐上一会儿就直接告辞，也算是完成了老鸨交给他的任务。

“那边……，好像是醉墨姑娘？”

“这种场合她不是从来都不参加吗，怎么会果然是她！”

“好些日子都没见过醉墨姑娘了，都说她无意花魁之争，难道传言有误，不过，就算是她要争的话，这也太晚了吧？”

……

……

虽然曾醉墨这些日子很少出现在人前，但积累的人气却不是那么容易消退的，反倒因为最近这段日子的沉寂，使得今夜关注她的人多了起来。

“想不到醉墨姑娘也来了。”远远的望了一眼，杨彦州脸上浮现出一丝诧异。

万启良在乎的是其他事情，说道：“正好啊，听了彦州刚才的话，我倒是也想从醉墨姑娘那样购一幅画，不知道她会不会看在彦州的面子上，减免几十两银子，毕竟小弟可不像彦州兄那么有钱。”

几人笑谈间，向着那边走了过去。

曾醉墨自然不知道远处那些人心里的想法，看着身旁依旧愁眉苦脸的小翠，终于还是不忍心让她担心下去，附耳过去，小声的说了两句。

“啊？”小翠怔了怔，随后小脸上立刻就浮现出了一丝喜色，“小姐，你说的是真的吗，我们以后……”

“嘘，小点声。”曾醉墨对她做了一个禁声的手势，这个消息暂时还不能公布出去。

“嘻嘻，我知道了。”小翠脸上的忧色尽去，既然小姐已经赎了身，那争不争这花魁还有什么用，小姐去哪里，她就去哪里，以后再也不用担惊受怕了。

忽然又想到了一件事情，说道：“对了小姐，小翠有件东西要给你。”

虽然小姐已经用不到那东西了，小翠还是打算交给她，至于她是要留下还是让自己还回去，那就是小姐自己的事情了。

“什么东西？”曾醉墨疑惑间，却见小翠在怀里摸了摸之后，小脸一变，立刻变得慌乱起来。

“糟了糟了，小姐，我把那东西弄丢了！”

小翠慌慌张张的站了起来，正要沿着来时的路寻找时，忽然看到了前面几步远的地方，一本薄薄的小册子躺在那里，长长的松了一口气，正要跑过去捡起来的时候，一双纤细的手出现在她的视线之中。

“这是我刚才掉的。”看着一位女子将小册子捡起来，小翠急忙跑过去说道。

“哦，你说是你的就是你的，有什么证据吗？”那女子淡淡的撇了小翠一眼，随手便翻了开来。

“还给我！”

小翠正要伸手去抢的时候，被那女子身边的侍女推了一下，倒退了几步，差点摔倒。

“这是谁家的丫鬟，这么没规矩的！”那侍女瞪了小翠一眼，挡在了那女子的身前。

那女子自然认出来眼前的少女是群玉院头牌清倌人曾醉墨的丫鬟，若非如此，以她的身份，不会和一个小丫鬟计较。

但谁让她是曾醉墨的丫鬟呢？

去年花魁评选，一直以来都对她青睐有加的某位公子在最后关头竟然转而支持了曾醉墨，使得她落选花魁，这一行，抢人饭碗如同杀人父母，这个仇，她可是一直记到了今天。

风水轮流转，今年她的花魁之位已经是囊中之物，而对方女子在心里冷笑一声，她还有翻盘的机会吗？

翻开手上的册子，脸上的讥讽之色更甚，难道她以为凭借几首破诗，就能挽回败局吗？

随口便将第一页的诗词念了出来，“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得……”

念出来之后，脸上的讥讽之色消失了，心里面有些后悔。

但凡名妓，就算没有诗词造诣，又怎么会没有鉴赏能力，这首描写佳人的小诗，虽然体式并不规律，既没有华丽的辞藻，也没有细致的描绘，语言简括单调，但但为什么，一位倾国倾城的美人形象，已经出现在她的脑海之中了？

“敢问胡姑娘，此诗，可否让杨某看看？”一道声音从身后传来，杨彦州大步的走过来，看着她问道。

“杨，杨公子。”胡凝儿看着杨彦州，不知该如何开口。

这册子不过是她刚刚才地上捡到的而已，怎么会知道这首诗到底是谁写的？

“胡姑娘，此物，可否容杨某一观？”杨彦州再次指了指她手中的书册说道。

胡凝儿怔怔的点了点头，将手中的书册递了过去。杨彦州乃是庆安府诸才子之首，不是她能够得罪的。

“《美人歌》……，想不到如今还有人能写出此等乐府诗，不知写出此诗的才子是谁，可否为杨某引见引见？”杨彦州脸上露出了赞叹之色，看着胡凝儿问道。

“这诗是写给我们家小姐的。”随着杨彦州和陆巧巧的到来，人群逐渐向着这边聚集，小翠的声音被阻挡在人群外面。

胡凝儿的脸色变了几变，忽而露出了笑容，说道：“实不相瞒，这首诗，是一位公子赠与凝儿的，那位公子特地叮嘱过，不要泄露他身份，还请杨公子不要见怪。”

她的脸上带着恰到好处的歉意，似乎真的有什么难言之隐，任何人看了都不会起什么责怪的心思。

这首《美人诗》，完全不同于那些淫词艳曲，通篇没有一句描述，给人以无限的遐想空间，就连作为女子的她听了，也迫切的生出了想要见一见那诗中美人的心思，如果此诗能够从杨彦州的口中宣扬出去，对她的名气一定会有极大的提升。

“曾醉墨，这份礼物，我就勉强收下了。”胡凝儿心中喃喃一句，脸上的笑容更加灿烂。

“倾城倾国？这女子得有多美啊！”

“传说中的美女褒姒，也不过如此了吧！”

“只是听了几句诗词，想要见到诗中美人的心思居然如此迫切，接下来的几天里，金凤楼的门槛，怕是就要被人踏破了！”

“凝儿姑娘的花魁怕是稳了，若是金凤楼再砸进去一些资源，想来魁首也能争一争！”

……

……

听到众人的言论，胡凝儿心中已经笑开了花，今夜的惊喜对她来说未免太过巨大了。

便在这时，只见杨彦州翻开一页，下一刻，疑惑的声音就传了过来：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉院中见，会向瑶台月下逢却不知凝儿姑娘是何时从金凤楼转到群玉院的？”

“群玉院？”

胡凝儿脸上的表情僵住。

【ps:此诗是李白的《清平调》，为了贴合剧情，原诗第三句“若非群玉山头见”改为“若非群玉院中见”，考据党不要当真。】

第三百零二章公敌

“凝儿姑娘转到群玉院了？”

“从没听说过这件事啊，昨日还在金凤楼见过她的。”

“那这句“若非群玉院中见，会向瑶台月下逢”又是什么意思，莫非这首诗不是写给凝儿姑娘的？”

……

……

再次听到杨彦州念出来一首诗来，众人在经过了片刻的愕然之后，便开始互相议论起来。

这些名妓，并不一定要终身都待在同一个地方，转会的事情时常发生，但这种事最多发生在小有名气的清倌人身上，像十大花魁之类，除非是老鸨子傻了，才会将这样的摇钱树放走。

显然，胡凝儿就是金凤楼老鸨的摇钱树，转会的可能性微乎其微。

这样一来，众人心中就不由的想到了另一个可能。

莫非，这首诗，本来就不是写给她的？

如果真是这样，那刚才那首惊艳众人的《美人歌》，怕也不是写给她的吧？

想想也是，胡凝儿虽然也算得上美貌，但要扯上倾国倾城，可就太过夸张了，怕是她自己都不敢这么承认。

至于后一首云霞是她的衣裳，花儿是她的容颜，春风吹拂栏杆，露珠润泽花色更浓；如此的美人，如果不是在群玉院中见到，那一定只有在瑶台月下才能相逢。

这同样是一首赞颂美人的诗，与其相比，这些日子传的沸沸扬扬的“依依腰肢软，巧巧善歌舞”，也只能算作淫词艳曲了。

上一首美人歌，再加上刚才的这首诗，绝对是罕见的大手笔，就是不知道是哪一位大才所写，甚至有人觉得，将这样的诗词用在几个青楼花魁身上，已经是极大的浪费了。

“若非群玉院中见……，群玉院！”终于有人回过神来，喃喃道：“这两首诗，都是写群玉院的某位姑娘，难道是最近风头正盛的陈妙妙？”

人群之中，陈妙妙的脸色一片羞红，给她十个胆子也不敢上去承认这两首诗是写给她的，自知之明她还是有的，她要真的像诗中写的那样，群玉院头牌清倌人的名头能落到曾醉墨头上？

脑海中浮现出一道熟悉的身影之后，陈妙妙终于明白了。

人群里面，当然也不缺少明白人。

短暂的喧闹之后，又陡然变的安静起来，众人纷纷转过视线，望向了不远处的那位女子。

女子正在安慰泫然欲泣的丫鬟，远远的听到那丫鬟说着：“小姐，她把李公子送你的诗抢去了……”

“李公子……”

在庆安府才子文人的圈子里面，每每有人提到这三个字，心中都会颤上两颤，以至于李姓之人，不敢让外人冠以“公子”之称。

既然是那人，那这一切都能解释的清了。

再想到他和醉墨姑娘之间的传言，所有人心中立刻了然。

杨彦州手中拿着那本薄薄的书册，不时的有声音传来。

“有美一人，宛如清扬……”

“增之一分太长，减之一分太短……”

“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙……”

……

……

万启良怔怔的站在杨彦州的身旁，喃喃道：“欺负人啊，这也太欺负人了！”

每一首都能当做压轴之用，足够一个过气花魁翻身的诗词，竟然被这么随意的抛出来，而且一抛就是这么多，这样一来，陆巧巧和柳依依还争什么魁首……

胡凝儿的脸色苍白，脚下差点站不稳，脸上生生的挤出了一个笑容，说道：“刚才小女子只是开个玩笑，这几首诗，自然不是写给凝儿的，方才在地上捡到此物，怕是有人丢失的。”

杨彦州和万启良此时眼中只有这本书册，根本没有理会胡凝儿，后者视线从书册上移开，惊叹道：“竟有人能在乐府诗，楚辞和诗词上都达到了登峰造极的地步，怕是我等穷其一生也难以望其项背。”

忽而又疑惑道：“《洛神赋》……，将心仪的女子比作神女，辞藻华丽而不浮躁，刻画已然登峰造极，令人神往不已，只是不知这洛水到底在哪里，似乎从未听过，难道是虚构的？”

杨彦州视线没有从书册上移开，说道：“洛水便是沅水的古名，昨夜你我二人还在沅水上泛舟，况且洛神之名常见于古籍，何来虚构之说？”

万启良自然知道自己的见识远远比不上杨彦州，他说有，那就一定是有了。

“是他了，也只能是他了……”杨彦州喃喃了一句，脸上浮现出一丝不甘之色，随后就苦笑着摇了摇头，此生已然绝了和他相较的想法。

就在这时，人群缓缓的让开了一条道路，曾醉墨和小翠走过来，杨彦州主动的走过去，说道：“醉墨姑娘，杨某有一个请求，手中这份诗册，可否让我摘抄一份？”

其实直到现在，曾醉墨也不知道这册子上写了什么东西。

她心中同样的迷惑万分，这东西是李易什么时候送给她的，小翠为什么没有告诉她，还有胡凝儿的脸色为什么那么白，这些人为什么用那样的眼光看着她？

一切的谜团，都在杨彦州递过来的薄薄书册之上。

她接过书册，翻开一页，两页，三页……

昔日的花魁，诗词造诣自然不会差。

逐渐的，俏脸开始莫名的红了起来，这些诗词，说的都是自己？她真的有这么好吗？

看到那些华丽至极的描述，她不由的想到了那天晚上的一幕，只觉得连耳根都开始变的滚烫起来。

人群外面，祝青回过神来之后，转头对身旁的几名年轻人问道：“怎么样，有没有把握……”

“呵，把握？那几首诗词已经将那女子夸到天上去了，放眼景国才子，有谁敢说“把握”二字？”为首的年轻人摇了摇头，这已经超出了他们能争的范畴，还是保留一点面子吧。

场中，陆巧巧和柳依依对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的无奈。

她们两人争了那么久，到头来，还是竹篮打水一场空。

而包括陈妙妙在内，有希望成为花魁的几人，看向胡凝儿的眼神，无比的凶恶，活像是要将她生吞活剥了一样。

人家本来已经不想争花魁了，该死的胡凝儿，没事念什么诗啊！

感受到她们的恶意，胡凝儿脸色更加苍白，她怕是已经成为了众人的公敌……

【ps：赶出来了，销假……】

第三百零三章慕名而来

“死丫头，这么重要的事情，为什么不早点告诉我？”两人刚刚回到群玉院，关上房门，曾醉墨就在小翠的屁股上狠狠的抽了一巴掌。

小翠捂着屁股，委屈的说道：“我不是担心小姐不同意吗……”

暗地里吐了吐舌头，对此一点都不在意，让她们整天说三道四的，这次，终于堵上所有人的嘴了。

“以后不许再自作主张了。”曾醉墨羞恼的瞪了她一眼说道。

她此刻心中暗自庆幸，幸亏在这之前她就已经赎了身，要是再晚上几个时辰，怕是妈妈怎么都不同意她离开的。

“小姐，我们现在改怎么办？”小翠揉了揉屁股问道。

“还能怎么办？”曾醉墨瞪了她一眼，说道：“快点收拾东西，我们从后门走……”

“去哪里啊？”小翠疑惑的问道。

“先逃出去再说吧！”

曾醉墨回了一句，已经着手开始收拾了。

被那些人缠住不得脱身，直到宴会结束，她才急忙赶回来，必须得尽快的离开这里，要不然，等到今晚的事情传扬开来，怕是想走都走不了了。

花魁大赛期间，对于此类信息极为敏感，某某才子献诗给头牌姑娘，某某公子一掷千金为博红颜一笑，消息传播速度之快，难以想象，半个时辰之内，连告示都可能张贴出来……

眼看着小翠将一个大箱子搬出来，曾醉墨没好气的说道：“挑些贵重的东西，不值钱的东西就不要带了，记得别忘了你藏在床底下的私房钱……”

……

……

此时，阁楼上的某处房间，群玉院老鸨正数着她的小金库，一件件珠宝首饰在灯光下闪耀着迷人的光辉，将银子数了又数，擦了又擦，老脸上的笑容就没有停止过。

等到妙妙拿下了花魁，以后的财源更是会滚滚而来……

“妈妈，妈妈……”

门外忽然传来了一阵焦急的声音，老鸨脸色一变，急忙用被子将床上的东西罩起来，走过去打开房门，皱眉问道：“慌慌张张的像什么样子，教你的规矩都忘记了吗？”

“妈妈，有……有，好多人在我们群玉院门口呢。”门外的女子上气不接下气的说道。

“许多人？”老鸨从外面锁上门，跟着她走下楼，远远的就听到了门外一阵喧闹的声音。

几个下人将大门从里面死死的抵住，外面传来一阵阵拍门的声音。

“难道这些人都是妙妙的倾慕者？”

老鸨喃喃一句，也只能想到这个可能，大步的走过去，说道：“赶快把门打开，我们做生意的，哪有把客人关在门外面的道理？”

在几个下人的腿上踹了几脚，打开大门，向外面望了一眼之后，立刻关上，急忙道：“快，快关好门，别让他们进来！”

看到外面黑压压的人头，老鸨脸色惨白，这哪里是客人啊，这么多人要是一下子涌进来，将群玉院拆了也绰绰有余！

哗啦！

所有人本来都挤在门口，见到紧闭的大门忽然打开，又怎么会让让它再次关上，哗啦一声，全都向里面涌来。

老鸨早在她们涌进来之前，就连滚带爬的爬上了楼梯，额头冷汗直冒，这些人不会真的是来拆群玉院的吧？

官差呢，该死的官差怎么还不来？

似乎是听到了老鸨的呼唤，门外忽然传来一阵呵斥的声音，十余名差役手中兵器全都出鞘，将更多的人群挡在了外面。

刘一手持着腰刀走进来，皱眉问道：“怎么回事，都涌到这里干什么？”

自从听手下说有数百人堵在群玉院门口，不知所为何事的时候，刘一手就匆匆的赶了过来，以为发生了暴乱，甚至派人通知了城内驻兵，不过，来到这里之后才发现，事情似乎并不是他想的那样。

“听说群玉院醉墨姑娘生的倾国倾城，乃是世间难得一见的绝色，老鸨子不妨将她请出来，让我们开开眼吧！”

人群中有一人大声说了一声，立刻就引起了大都数人的赞同。

“我等慕名而来，想看看那“瑶池仙子”到底长什么样子！”

“胡说，明明是“洛水神女”！”

“若是世间真有这样的妙人儿，自当是要见一见的！”

……

……

几名差役的脸上满是错愕，他娘的，这么多人，搞出这样的阵仗，只是为了见一名女子？

“大人可真是神机妙算，居然连这种事情都预料到了！”想到县尉大人临走时候和他说的话，刘一手心中顿时对他更加崇敬起来。

“醉墨……，瑶池仙子，洛水神女？”不知道发生了什么事情的群玉院老鸨一脸茫然，今晚是她让醉墨出去参加宴会的，难道是宴会上发生了什么事情？

“快去叫醉墨出来！”

现在不是好奇的时候，老鸨急忙对一名下人吩咐道。

要是醉墨再不出来的话，怕是这群玉院真的有可能被他们给拆了！

那下人急急忙忙的跑到了后院，片刻之后，脸色苍白的跑了回来，颤声道：“醉墨姑娘……走，走了！”

“走了？”老鸨喃喃了一句，看到下面的人在官差的规劝之下，已经逐渐从堂内退了出去，不由的稍稍放下了心。

醉墨已经赎了身子，想什么时候走都行，现在首要的事情，是搞清楚到底发生了什么，要是这些人每天都来这么一出，那她们的生意还做不做了？

远远的看到陈妙妙从外面走进来，老鸨急忙迎了上去。

片刻之后，待陈妙妙将事情的前因后果讲述了一遍，老鸨神情呆滞，老脸苍白一片，双腿发软，扶着墙才勉强站稳。

“也就是说，他们真的只是为了看看醉墨的？”

“有人为醉墨写了十余首绝佳的诗词？”

“若是她现在去争魁首，成功的概率有五成以上！”

老鸨闭上眼睛，喃喃道：“就在刚才，她用一千两给自己赎了身子……，天呐，我这是做了什么孽啊！”

她仿佛看到一座巨大金山，正在逐渐的离她而去

想用被人用刀在心口剜去了一块，悔恨交加，然后她就两眼一黑的晕了过去。

“醉墨赎身了？”听到这个消息的陈妙妙，脸上立刻涌出了狂喜之色，既然她已经不属于这一行，就算是她名气再高，也没有资格竞选花魁，反倒因为她使得群玉院名气大增，或许，自己也可以沾一点光……

今夜的群玉院，注定是庆安府城最为热闹的地方，没有人知道，就在群玉院大门被围堵的水泄不通的时候，两名俊俏的公子背着包袱，从群玉院后门走出，绕到前门，大摇大摆的从人群旁边经过……

第三百零四章抵达京城

“已经过去六天了……”

小环坐在院子里面，习惯性的掰着手指喃喃自语。

姑爷和二小姐已经走了整整六天，算起来，应该也快到京城了。

昨天上元节已经过去，小姐带着她去街上看了花灯，回来的时候，还买了几个漂亮的挂在房间里面。

如果有姑爷在的话，肯定不用花钱买，卖花灯的那人说只要猜中了哪条灯谜，就可以将花灯带回去，姑爷猜灯谜很厉害的，肯定能把他猜的亏本。

外面有些吵闹，刚才在院子里就听到了，好像是方大叔他们昨天趁婶婶不在逛了青楼，出来的时候被从庙里回来的婶婶们当场抓到，昨天宅子里闹了一个晚上，大早上的，都能看到隔壁院子里面高高扬起的扫帚。

一道人影猛地从门外跳了进来，老方对小环做了一个禁声的手势，小声道：“我在这里躲躲，别告诉你婶婶。”

说着，整个人就飞快的闪进了储物间里面。

小环叹了一口气，方大叔那么老实的人，怎么也喜欢去那种不正经的地方呢？

对着从外面追进来的方家婶婶向储物间的方向努了努嘴，躺在摇椅上面，一晃一晃的舒服极了，难怪姑爷以前最喜欢躺在上面。

房间里面传来一声惨叫，一道身影从里面扑了出来，连滚带爬的出了院子，方家婶婶拎着扫帚，急匆匆的追了上去。

……

……

如意坊隔壁的院子里面，几张长桌并在一起，上面铺着一张巨大的画布，身穿拙裙，头上随意插了一把木钗的女子，手持画笔，笔尖在画布上游动，眼前的画作已经完成了多半，景色惟妙惟肖，孤山上一座高塔耸立，千丈高的巨浪从前方席卷而来，似乎要将整座山峰都淹没。

这是近些日子最为流行的剧目《白蛇传》中的一幕，名曰《水漫金山》，山峰奇骏，像是要从画布上生出来，水势滔天，远远看去，异常震撼。

宛若卿从房间里面走出来，摇了摇头说道：“你倒是能沉得住气，外面有人为了见你一面，不惜开出三千两银子的价格，就是一副画像也能卖出超过百两，何苦为了几十文钱这么辛苦。”

“不一样的。”站的时间久了，曾醉墨扭了扭有些发酸的腰，说道：“我不管，反正你答应了要收留我的，现在反悔可不成。”

“你的名气现在已经传出庆安府了，洛水神女无人不知无人不晓，《美女歌》《洛神赋》被无数人争相传抄，据说庆安府的纸价都比往日高出了一成。”

宛若卿看着她，调笑说道。“谁能想到，庆安府人尽皆知的“瑶池仙子”“洛水神女”，居然是这么一个无赖。”

“什么洛水神女，还不都是他害的！”曾醉墨脸上浮现出一丝羞恼之色，每每听别人念及这些诗句，她就会不由的想起那晚和他“坦诚相对”的场景。

《洛神赋》一出，她的名气是比之前更大了，庆安府第一才子为美人做出千古一赋的事情也沦为了一桩美谈，但凡女子，没有人不羡慕她的，那些辞赋必定是会流传下去，后世每每有人提起，怕是曾醉墨的名字也会一同出现，她也真正意义上的做到名流千古了……

可偏偏她以后只想平平淡淡的过日子，经次一事，这个愿望只能成为奢望了，出门都要遮上脸，担心被人认出来，还有什么平淡可言……

而造成这一切的罪魁祸首，现在还不知道在哪里逍遥快活。

“要是你不喜欢的，不妨将那本诗册送给我好了。”宛若卿看着她，笑道：“怕是舍不得吧，没了那本诗册，我们的“洛水神女”可就没有每天晚上能抱着傻笑的东西了。”

“还说我呢，也不知道是谁，每两天就要把那只祈天灯拿出来看看……”曾醉墨俏脸微红，却一点都不吃亏的反唇相讥。

宛若卿眼中难以察觉的浮现出一抹艳羡之色，转移话题道：“上元夜十大花魁已经评选出来了，你不想知道今年的花魁都有谁吗？”

“还能有谁啊，也就是魁首之争要激烈一点，不过也就是陆巧巧和柳依依两个人的争夺而已，柳依依想要凭借几个商人盖过得到庆安才子支持的陆巧巧，怕是没那么容易，得到魁首的希望不大，至于其他人大抵也就是那些老面孔而已。”曾醉墨又在画布上添了几笔，满不在乎的说道。

宛若卿点了点头，说道：“的确，柳依依最后以微弱的差距输给了陆巧巧，只能屈居第二，除了她们两人之外，去年的花魁，还有四位仍旧傍上有名，群玉院少了你，多了一个陈妙妙，虽然只是末位，但有你的名气，群玉院此次倒是不会有什么大的损失。”

有一句话宛若卿却是没有说出来，虽然陆巧巧是今年的魁首，但要论人气，她还远远比不上醉墨，要是她没有赎身，就算是什么都不做，也能稳稳的拿到魁首的位置。

身后传来敲门的声音，宛若卿走过去，开门之后，看到来人，不禁微微一愣。

“醉墨啊，你这是何苦呢！”一道包含了太多情绪的声音忽然响起，群玉院老鸨跑进院子，看着一身布衣打扮，身上连一件像样首饰都没有的曾醉墨，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。

“妈妈，你怎么来了？”

曾醉墨大吃一惊，回头望了望，发现没有人跟来之后，才松了一口气。

老鸨抓着她的手，激动的说道：“醉墨，你跟我回去吧，群玉院有什么不好，好吃的好喝的什么都有，哪怕就是把你像祖宗那样供起来也行本来就是享福的命，为什么要吃这样的苦啊！”

看着老鸨满脸泪水，心疼的样子，曾醉墨有些好笑，说道：“妈妈，你不用劝了，我既然出来了，就不会回去的……，对了，以后记得挑嫩一点的姜，老姜太辣眼睛，您受不了的……”

用老姜抹眼睛催泪的方法，还是妈妈亲自教给她的，想用这种方法来博取同情，却是用错人了。

听到她的话，老鸨干脆的抹掉眼泪，叹气道：“唉，你这个没良心的，妈妈我是没供你吃好还是没供你喝好，现在翅膀硬了，小小的群玉院容不下洛水神女了……”

“真的不打算回去了？”抱怨了一番之后，老鸨最后一次试探着问道。

“不回去了。”曾醉墨笑了笑，无比肯定的说道。

老鸨子脸上浮现出一丝气恼之色，转身就往外面走，边走边说：“好吧，孩子大了，老娘留不住了，只希望你别忘了院里的姐妹们，有机会了，多扶持扶持她们，就算是报答老娘了。”

她此次来，本来就没有想着能把醉墨请回去，虽然她不在群玉院了，但因为她的名气大涨，也使得群玉院声名在外，这几天生意好的不得了，若是她之前没有那么绝情，转而捧陈妙妙的话，想来就算请不回去她，也总能讨到更多的好处，但如今，只能盼着醉墨顾念旧情，能多帮帮楼里的姑娘，也是变相的帮她了。

“终于走出来了。”看着老鸨的身影消失，曾醉墨心里没来由的轻松起来。

“终于到了！”望着比庆安府城不知道高大巍峨了多少的城墙，李易长长的吐出了一口气，整个人都轻松下来。

第三百零五章孙媳妇

轻松下来的当然不止李易一个，行至城下，十一名护卫麻利的翻身下马，来回奔波半月，终于是再次回到了京城。

柳如意从马车上跳下来，看着这座景国最为繁华富庶的城池城门外行人如织，车马络绎不绝，远非庆安府可比，这便是京都？

身后，众护卫用一种敬畏的目光看着她，一路同行，再也没有人敢将她当做“弱女子”来看待，少爷带着这样一位女子同行，果然是有着先见之明。

就在他们面对数十名盗匪如临大敌的时候，只看到剑光乱闪，一道白影在群匪之中穿梭，片刻的功夫，所有盗匪就只有躺在地上哀嚎的份儿。

有实力的人总是能受到别人的崇敬，哪怕她是女子，这些心高气傲的护卫也愿意低下他们的头颅。

李姓老者吩咐道：“李正，派两个人先行回府，将少爷回来的消息告知下去。”

片刻之后，就有两人将马交给同伴，向城内飞奔而去。城内不许纵马狂奔，用跑的反而会快上许多。

“少爷，我们走吧。”李姓老者笑着说道。

李易点了点头，重新上了马车，马车缓缓启动，透过缝隙看到脚下不断后退的青石板，心里面平静无比。

随着不断的临近京城，心中那种奇怪的感觉也在逐渐的消减，怕是要不了多久就会彻底消散，也让李易觉得这一趟终究没有白来。

一路之上，李伯已经将李家如今的情形尽数告知于他。

李家老太爷在开国之时便建立了功勋，晋封县公，为李家创下了最原始的基业，几十年前的李家，在京城也算是显赫一时，只是随着老太爷的故去，李家子孙并没有建立起足够的功勋维持爵位，爵位一代代削减，直到老爷离世，李家逐渐没落，到如今已经快要被踢出勋贵的队伍。

李易的父亲本来作为嫡系长子，是要继承李家家业的，奈何他为了一个女子，舍弃一切，远走他乡，上任家主去世之后，接任爵位的，只能是嫡系次子，爵位也变成了县子，当然，除了爵位之外，他在朝也有官职，乃是李家如今的顶梁柱。

马车缓缓驶入城门，青石铺就的街道，足足有庆安府主街的两倍有余，即便如此，街上还是稍显拥挤，行人车马川流不息，马车行驶了一刻钟左右的功夫，路上的行人逐渐少了，街道两侧的宅子反而变得越发的气派，李伯激动的喊了一声“到了”，马车停下，李易和柳如意从马车上下来。

“少爷，老夫人她们已经在内堂等着了，快快过去吧。”一座高宅的门口簇拥了一大群丫鬟仆人，刚才先行离去的那名护卫从人群中走出来道。

李伯走过来说道：“少爷，跟着我走吧，我们先去拜见老夫人。”

李易是晚辈，自然不可能让长辈在门口迎接，在那些下人们疑惑和好奇的目光之中，迈进了李家大门。

虽说李家已经没落了，但这宅子可是依旧气派，李易也不知道穿过了多少长廊，走过了多少道月亮门，才来到了一座宽敞的厅前。

还没等他们走进厅内，就有一道颤颤巍巍的身影，拄着拐杖，从屋内走了出来。

“我可怜的孩儿呀！”

满脸皱纹，头发花白的老妇人甩开了丫鬟的搀扶，晃晃悠悠的走到李易面前，拉着他的手，老泪纵横。

这突然的一幕，反倒让李易有些无所适从，只能任由老妇人拉着他，看着她喜极而泣的样子，李易轻叹了一口气，艰难的从嘴里面吐出来一句，“奶奶，我回来了……”

老妇人毫不掩饰的感情，让李易想起了远在另一个世界的老人家，心中不由的触动万分。

“回来就好，回来就好啊。”老人用衣袖拂去了脸上的泪水，上下的打量着李易，喃喃道：“错不了，错不了，和明翰简直是一个模子里刻出来的，是我李家的孩子……”

像是想起了伤心事，老人情绪又开始变的低落起来，“可怜我那明翰孩儿……”

李易的记忆里没有见过身体原主人的父亲提起过家族的事情，但却在每年的重阳节，他醉酒之后，不止一次的看到他涕泪纵横的说着“娘，孩儿不孝……，孩儿对不起你”诸如此类的话语，可见老夫人在他心中的地位极其重要。

一路之上，从李伯口中也曾得知，老夫人最疼爱的便是大儿子，这二十年间，经常深夜垂泪，忧思成疾，身体一直不好。

忽的，老夫人像是发现了什么，猛地看向了站在李易身边的柳如意，眼前一亮之后，放开李易，急忙走过去，牵着她的手说道：“这位就是我的孙媳妇吗？长得可真俊，我孙儿的眼光不错，来，让奶奶好好看看。”

听到老夫人的一声“孙媳妇”，名叫李正的护卫脸色狂变，几天前，他就是因为一声“二夫人”，就被这位女侠拽着衣领扔出了院子，到现在屁股还在隐隐作痛，老夫人要是被扔出去了，这可就没命了啊！

不过，他担心的场景到底是没有出现，老夫人拉着柳如意的手，越看越满意，脸上的皱纹都舒展开来，从手腕上取下一只手镯，说道：“第一次见孙媳妇，也没有什么好送给你的，这只手镯你拿着，以后就是我们李家人了！”

向来天不怕地不怕，生起气来，连天都能戳一个窟窿的柳二小姐，此时却显得有些手足无措，求助的眼神看向了李易。

李易只能走过去解释道：“奶奶，夫人身体不适，受不了舟车劳顿，此次并没有一起跟来，这位是孙儿的妻妹。”

“姐妹亲如一家，都一样，都一样。”老夫人却像是没有听到李易的话，笑呵呵的将手镯套在了柳如意的手腕上。

“什么叫都一样……”李易呆愣的站在原地，一时语滞。

站在一旁的李伯，看着老夫人将那镯子套在了夫人家二小姐的手腕上，老眼瞪大，脸上满是不敢置信的表情。

这镯子，是老夫人嫁给老爷的时候，老老夫人亲手给她戴上的，向来只传给李家大妇，二夫人求了几十年老妇人都没给她，此时莫不是一时高兴，把这件事情给忘了吧？

第三百零六章矛盾初显

李家显然有着重女轻男的传统，老夫人在见到了宝贝“孙媳妇”之后，就完全忘记了李易这位正牌“孙儿”的存在，拉着柳如意的手就向屋内走去。

老夫人的热情远远的超乎了李易的想象，此时也只能跟在她们的后面走了进去。

倒是老夫人身边的几名丫鬟偷偷看了这位第一次见面的小少爷一眼，被李易发现之后，俏脸微红的扭过头去。

堂内还有不少人，老夫人拉着柳如意走进去的时候，众人正好迎了出来。

“好，好！”一个三十余岁的中年男子大步的走过来，走到李易面前，用力的拍了拍他的肩膀，一脸说了几个好字。

李易感觉到肩膀有些疼，但是看到他眼眶微红的样子，就不和他计较了。

“少爷，这位是二爷，你应该叫二叔的。”李伯在一旁提醒道。

李家嫡系三子一女，嫡长子不在，由次子继承家业，这么说，眼前之人，就是李家家主，身体原主人的叔叔了。

“二叔。”李易躬身行礼道。

或许是因为身体里面流的是同样的血脉，即便是第一次见面，仍然难免的会对这些人产生一些亲切感。

“这是三爷。”李伯指了指另一名年轻一些的男子说道。

李易再次行礼。

这位三叔只是微微的点了点头，表现的并没有那么的热情。

对此李易也并不在意，李伯早就告诉过他，李家三爷性子淡薄，对任何人都是这么一副样子，并不带有什么恶意。

有二叔三叔，自然就有二婶娘三婶娘，但凡出身大家族，又有哪一个男人没有两房小妾，李易认了一圈人，最后也只记住了关键的几个。

女眷大都围着柳如意在转，李易就看到一个妇人指了指老夫人刚刚送她的手镯，表情浮夸的惊呼一声：“这镯子看起来可真熟悉，像是老夫人手上戴着的那只。”

然后，所有人的目光就都盯上了柳如意手上的镯子。

惊叹者有之，艳羡者有之，嫉妒的目光也有好几道，李易立刻就知道老夫人这礼可能送大了。

“这两个孩子赶了好几天的路，想来也都累坏了，该见的人都见了，让他们下去好好休息一下吧，有什么事情，晚上再说。”片刻之后，老夫人发出了指令。

百善孝为先，古人深刻的落实了这一条传统美德，在这个家里，外面的事情由男人决定，至于家事，老夫人才是掌权者。

“如意，你先和奶奶来一下。”李易被几个丫鬟簇拥着离开的时候，看到老夫人拉着柳二小姐的手喜滋滋的去了后堂。

虽说这依旧是一个看脸的社会，长得漂亮总是更容易招人喜欢，可李易总觉得老夫人看她的眼神有些不太正常，心中正疑惑间，已经被几名丫鬟带进了一间屋子，一个俏丽的丫鬟脆生生的说道：“少爷，奴婢伺候你沐浴……”

这一路上舟车劳顿，还真有些累了，舒舒服服的泡个热水澡也不错，李易脱了外衫，忽然感觉到有些不对劲，回头一看，发现几名丫鬟站在后面红着脸看着他，眼睛里面分明泛着某种光芒。

李易可没有洗澡的时候喜欢被人围观的癖好，只想一个人好好的泡一会儿，浴桶和热水都准备好之后，就打发她们出去了。

舒服的躺在浴桶里面，开始想念起小环来。

这个时候，如果能有小丫鬟的双手在肩膀上按摩，该是有多好……

京都已经到了，人情也偿还的差不多，等到老夫人大寿过后，就可以提出告辞了，如仪和小环还在家里等着他呢。

李家的家业再大，也轮不到他来继承，更何况他还真对这个不感兴趣，来李家看看，不过是梦里那个孩子的执念而已，李易有预感，再一次做梦的时候，一定见不到他了。

就在李易舒服的躺在浴桶中泡着的时候，几名丫鬟坐在门口的廊下窃窃私语。

“那就是小少爷啊，看来二十年前大少爷离家出走的事情是真的了……”一个梳着双丫髻的丫鬟惊叹道。

一个年级大些的丫鬟小声道：“当然是真的，府里的老人都知道，大少爷当年和一个女子私奔离家，要不然，二爷怎么能当上家主呢？”

“刚才听老夫人说，小少爷和少爷长得一模一样，不知道是不是真的。”一个圆脸丫鬟喃喃道。

“是真的是真的，老夫人的佛堂里有一副少爷的画像，我见过，那上面的人和小少爷像极了，老夫人每次都看着那画像流泪，应该就是少爷了……”

“小少爷长得可真俊俏，虽然看起来瘦瘦的，但是脱了衣服，还真的挺有料……，你们说，老夫人会让谁去伺候小少爷？”

在这些大家族里面，贴身服侍少爷的丫鬟，到最后一般都会成为侍妾，虽然谈不上飞上枝头变凤凰，但日后锦衣玉食却是少不了的，因此，成为少爷的贴身侍女，就是大多数丫鬟的理想。

一人闻言哂笑道：“别做梦了，我看小少爷根本对我们没有一点想法，要不然刚才也不会把我们全都赶出来了，连少夫人家的二小姐都长得那么漂亮，想来少夫人也是一等一的美人，少爷能看上我们吗？”

刚才说话的丫鬟明显有些失望，转移话题道：“老夫人很喜欢那位二小姐呢，连手上的玉镯都送给她了，听说那玉镯只传给李家大妇，二夫人一直想要那玉镯，老夫人都没有给她，这次二夫人肯定不高兴了。”

闲来无事，偷偷嚼一些主人家的舌根，大抵是这些下人为数不多的娱乐之一，尤其是在四下无人的时候，话题也会大胆一些。

而此时，后宅一处厅堂之内，满脸怒容的妇人指着李家现任家主李明泽说道：“你看看，你看看，这都偏袒成什么样子了，那镯子是能随便送出去的吗，她是不是想让那外来的女子当我们李家的大妇？”

“我就知道，我就知道，这么多年了，老夫人心里还是想着她的大儿子，一口一个“好孙儿”的叫着，眼里到底还有没有我们，她今天把传家镯子送出去，明天就能把李家送出去……”

“闭嘴！”

李明泽猛地一拍桌子，站起来说道：“他是大哥唯一的血脉，是我们李家的子孙，我亏欠大哥的太多了，不能亏待这孩子……，这些话，以后休要再说！”

说罢，直接拂袖而去，只留下那妇人在堂内，骂的更加大声了。

……

……

李易一觉醒来，最近罕见的没有做梦，顿觉神情气爽，抬头望向窗外，发觉天色已经暗了下来。

“少爷，老夫人让奴婢带少爷去用晚膳。”

敲门声过后，一道清脆的声音随后传来。

第三百零七章小易儿

李家真的很大，重要的是道路都弯弯绕绕的，七拐八拐，月亮门一个接一个，李易在认路上不太擅长，简单的洗了把脸之后，依旧是由一个小丫鬟领着，在府内穿行。

大家族就是大家族，连吃饭都有特定的地方，不像是小村小寨里面出来的，哪里有一块能蹲下的地方，哪里就是膳堂。

刚刚从门外走进去，迎面就有一位三十岁出头的美妇走过来，拉着他的手，上下打量。

“果然是大哥的孩子，和大哥年轻的时候长得简直一模一样。”

李家的女人有一见面就拉别人手的习惯，兴致来了，或许还会在脸上揉捏两下。

李易的脸都快被那美妇扯的变形了，还要强行挤出来一个笑容：说道：“您一定就是小姑了……，侄儿见过小姑。”

老夫人膝下三子一女，根据她刚才的称呼，李易很快就判断出来眼前这位美妇的身份。

老夫人年纪最小的女儿，也是他名义上的小姑。

“好孩子，快过来坐，这一路上一定累坏了吧……”李家的女人也都很热情，来到这个世界也有半年多了，李易还是第一次产生这种被所有人欢迎，宛如游子归家的感觉。

当然，触动归触动，心里面极为清楚，他的家在庆安府，不在京都。

被那美妇拉到老夫人旁边坐下，对面就是换了一身衣服的柳二小姐。

手腕上套着老夫人送给她的玉镯，头上的钗子也换了一对没见过的，只是静静的坐在那里，钗子上的蝴蝶翅膀都会缓缓的煽动，一看就价值不菲；几乎从来不离身的佩剑不知道放哪里了，一会儿没见，就从绝代女侠变成了大家闺秀，不用说，这一定是老夫人的功劳。

在一起吃饭的也就是老夫人一脉，掌控着李家如今的权力核心，除了早上见过的二叔三叔一家，还有身边这位问个不停的小姑，桌尾处一个半大的孩子瞪大眼睛看着李易，对这个从来没有见过的陌生人能坐在老奶奶的身边感到十分好奇。

都说大户人家吃饭，食不言寝不语是最基本的规矩，李易发现这个规矩在李家并不适用，身边的美妇一直拉着他问长问短，就连老夫人偶尔也会插上几句，当然，大部分都是有关他这些年的生活，更多的则是关于那位“未曾谋面”的父亲。

也幸亏他最近这些日子做的那些怪梦，怕就是隐藏在这具身体深处的记忆，回答起来毫不费力，他只是在讲述事实，老夫人和美妇却都听的红了眼睛。

“你的父亲，从来没有和你说过有关我们李家的事情吗？”老夫人不动声色的揉了揉眼眶问道。

李易摇了摇头，事实也正是这样，有关京城李家，从小到大，没有人和他说过半句。

老夫人叹了口气，伤感的说道：“当年老爷为了拆散他们，差点害的你的娘亲身陨，他还是对我们有恨啊……”

李易不知道还有这样的事情，难怪在记忆中父亲对于母亲的死总是耿耿于怀，看来他不愿意提起李家，有很大一部分可能是因为这件事情。

不想老夫人太过伤神，美妇急忙转移了话题，问道：“听李管家说，小易儿如今是一县之尉，还是当今陛下御笔亲封的？”

对于这一个称呼，李易一时间没有反应过来，对面的柳二小姐差点一口汤喷出来，拍了拍胸口，望向李易的目光满是揶揄。

“陛下厚爱而已。”李易只能点了点头说道。

“既得皇恩，就应该更加勤勉，你年纪轻轻就考中了秀才，可见天资非凡，为何这几年却未曾再继续参加科举？”坐在美妇对面的中年男子放下筷子，看着李易问道。

没等李易回答，他就再次开口：“但凡我朝七品以上官员，非进士不取，你虽承皇恩，也该用功读书，争取早日取得进士功名。”

他话一开口，就是一副训诫的味道。

皇恩浩荡，而且是经常浩荡，或许因为一篇诗词，一篇文章，入了陛下的眼睛，就能获得一官半职，李明泽身为吏部左侍郎，对于这些事情见了多了，每年没有一百件也有八十件。

虽然他对于李易做了什么事情能够得到陛下嘉奖也有些好奇，但还不至于太过惊讶，不过无论如何，他也算是李家小辈最有出息的一个，想到李家小辈的境况，望着下首处的两人，说道：“英杰，英才，你们两个，也得向兄长学习才是，英才要听先生的教诲，不要整日只想着玩闹，至于英杰，再过几个月便要完婚，以后少去花街柳巷。”

对于自己的儿子，李明泽已经不抱希望了，打算着以后帮他谋个一官半职，安稳的度过这一生就行，就算几十年后李家被去了爵，这么多年来的经营，也不至于沦落到被人欺负的境地。

李明泽一番话说完，桌尾处一名年轻人点了点垂下来的脑袋，有一种胸口中箭的感觉。

不过，给他十个胆子，也不敢反驳父亲的话。

至于一旁正用一把木勺飞快向嘴里扒饭的少年，也只是晃了晃圆圆的脑袋，他最怕这位二伯了，二伯说啥就是啥，赶紧吃完饭，院子里那棵树上的鸟窝该掏了。

幸亏李易已经对这种话免疫，还要感谢冯教授，微笑着表示自己一定会用功读书的，心里面想着距离老夫人的寿诞还有七天，有时间感受一下京都的风土人情，然后就收拾行李飞奔回家，听说坐船的话，从京城顺流而下，不到两天就能到庆安府了……

“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还……”说的应该就是这种场面吧？

一顿饭吃的十分和谐，从一些零碎的言语间，李易对于如今的李家也有了更加深入的了解。

在景国的政治中心京城，一个子爵的确算不了什么，大街上随便扔一块青砖就能砸死两个，但那些曾经显赫过的家族，多少都有些底蕴，没那么容易衰落，自己的这位二叔，除了具有爵位之外，还是吏部侍郎，也算是当朝大员，而且以他的年纪，有生之年再进一步也有很大可能，只有不犯什么*****最起码能保李家数十年平安。

这样的李家，多他一个不多，少他一个不少，干什么都被人管着的感觉很不舒服，还是回到小小的庆安府，守着那个小院子和如仪过日子比较好。

打发走了老夫人给他安排的丫鬟，坐在分给他的院子里，正月十六的月亮倒是圆的可以，就是星星稀稀拉拉的没有几个。

京城啊，李轩那货大婚应该已经结束了，也不知道回去了没有，公主殿下怕是也不可能再扮成捕快招摇过市……

“小易儿……”

李易心里想着这些的时候，一道阴阳怪气的声音从墙头传了过来。

第三百零八章兄台，留步！

京城李家自然是没有摇椅这种宝贝的，李易靠在小椅子上，望了望站在墙头的白影，懒洋洋的说道：“小意儿，难道是你小时候的乳名？怎么从来没听如仪提起过？”

柳如意愣了一下，随后才想到这个称呼好像也适合自己，本来想用来取笑李易的，没想到反倒把自己搭了进去。

俏脸上露出一丝恼色，扔下墙那边焦急呼喊着让她快点下来的丫鬟，从墙头跳了下来。

“你准备什么时候回去？”走到李易身边，抱着剑冷冰冰的说道。

没大没小的柳二小姐几乎是从来不会叫他姐夫的，这一点李易早已习惯，或许从那天她骑在马上，用看猎物的眼神看着他，说了一句“带走”的时候，就没有做一个乖巧小姨子的打算。

“老夫人寿诞之后我们就走，坐船的话，只需要两天就能回去。”

柳如意心里悄悄的松了一口气，没有多问，转移了话题说道：“老夫人明天要去城外的寺庙上香，我陪她一起去，你要去吗？”

“不去。”李易很干脆的摇头说道。

“不去算了！”柳二小姐冷冰冰的说了一句，脚尖一点飞上了墙头，又惹得对面的丫鬟发出一阵尖叫。

李易望了望隔壁院子，刚过十七岁的柳二小姐，不过还是个孩子而已，虽然平日里总是扮出冷冰冰的样子装成熟，少女的本性是改不掉的。

一直以来，如仪都将她和小环保护的很好，如意武功虽高，心思却罕见的单纯，冷酷的外表下面，蹦跳着一颗活泼的玩心。

如仪知道自己不愿与李家牵扯太深，没有和他一起过来，反倒让如意和他同行，保护是一个原因，也存着让她出来走走，释放释放的心思。

想想她的性格，李易不由的开始替如仪为她的将来担心……

……

……

虽说春节之后没几天就是立春，但天气真正开始变暖，让人感受到一丝春意，还是要等到上元之后。

惠风和畅，天朗气清，阳光明媚，山间的积雪早就消融，今天是一个适合出游的日子。

每年的正月十七，都是城外寒山寺举行庙会的日子，每到这时候，四面八方的信徒都会上山朝拜，读书人奉上一些香火，祈求来年能够高中，到时候一定给佛祖度上金身，年轻的小姐盼望着能够早日觅得如意郎君，新婚的女子经常去拜送子观音……

封建社会，人民封建一点也很正常，没有科学可信，总得信点什么嘛……

老夫人今天也要去寒山寺还愿，一大群丫鬟跟随，十几名护卫全程陪同，更是有武功绝顶的女侠保驾护航，至于李易，纯粹是闲着无聊出去走走散心的。

寒山寺自然在寒山上，和那个“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的寒山寺没有半毛钱关系。

一座海拔不过一百多米的矮山，因为香火鼎盛的寒山寺才得以出名，李易坐在马车里面，出城之后，开始了一路颠簸。

马车里面不是只有他一个人，胖乎乎的熊孩子手里拿着肥的流油的鸡腿啃得正起劲，一点也不搭理李易，对于熊孩子来说，这只鸡腿要比这个不知道从哪里冒出来的兄长要有意思的多。

如果李易没有记错的话，眼前的熊孩子叫做李英才，是三叔李明远的儿子，这一次是被他娘从家里硬拽出来的，一只鸡腿到了他的手里，一会儿的功夫，就只剩下几根骨头，上面啃得不带一丝肉，说明这小子啃鸡腿绝对是一个老手。

直到他将十根手指全都吮吸了一遍，又从怀里掏出几块果脯开始往嘴里塞的时候，李易就知道这熊孩子小小年纪就长的这么壮实也不是没有理由。

似乎是觉得吃独食有点不好意思，熊孩子拿出一块果脯，留恋的看了一眼之后，递给了李易。

李易刚才还看到他舔熊掌一样的将那只手舔了个遍，看着他递过来的果脯，笑着摇头表示拒绝。

熊孩子显然很高兴，一转手就把果脯又塞到了自己的嘴里。

寒山寺并不远，行了约莫小半个时辰的功夫，便到了寒山脚下。

青石铺就的石阶从山脚一直蔓延到山顶，已经有不少人在石阶上向上攀爬了。

老人家身体不便，马车走的是另一条平坦的山道，熊孩子刚才不知道吃了什么东西，坐在马车里开始不停的放屁，李易只好跳下马车，告诉车夫他打算徒步上山，到时候在山上汇合就行。

外面的空气新鲜了许多，空气中还有一阵淡淡的香气，李易注意到山道的两侧栽种了很多梅花，最近这两天正是花期正盛的时候，头上戴着幕离的小姐们几乎是人手一支，石阶上落满了花瓣，李易没走几步，居然看到一个青衫士子摘了一朵梅花插在了头上，颇有宋朝文人风采……

一群大煞风景的家伙，好好的梅花被折得七零八落，居然还把这当成是一桩雅事，几个头上插着花，自称才子的家伙对着一颗光秃秃的梅树吟诗作对……

石阶不陡，但却很长，李易花了大约一刻钟的功夫才走完了石阶，来到山顶的时候，终于明白为什么一路上遇到了那么多年轻的公子小姐了。

寒山寺不是一座孤零零的寺庙，事实上整个山顶都属于寒山寺的范围，包括周围这一片一眼望不到边的梅花林。

带着幕离的小姐们结伴游览梅花林，低吟浅笑从幕离中传出，才子们在梅树下铺就一张素布，盘膝而坐，举杯畅饮，一句好诗吟出，上方下起了梅花雨……

在桃树杏树还只是一根根光秃秃的枝条时，这一望无际的梅花林，的确是一个郊游的好去处。

难怪寒山寺要将庙会选在今天，这一片梅花林，不知道能吸引住多少才子佳人，赏完梅林，再进去拜拜菩萨神佛，自然也会奉上香火……

这群秃驴，还真会挑时候啊！

李易一个人自然没有心思去赏什么梅花，两名车夫守在寺庙外面，说是老夫人带着众人去庙里上香了，还要拜会一位有名的高僧，怕是一时半会儿出不来。

深受马列主义教导，以前的李易是不信神佛的，但既然连穿越这种匪夷所思的事情都能发生，还有什么是不可能的？

恭恭敬敬的上了一炷香，往功德箱里扔了一块碎银子，这才优哉游哉的在寺庙里游览起来。

不喜欢人多的地方，专挑幽静的小道，古色古香的寺庙也别有一番韵味，质朴和厚重，是后世那些寺庙景点所不具备的。

穿过几道拱门，人烟逐渐稀少起来，走出最后一道月亮门的时候，一片比外面更加繁盛的梅花林出现在了他的眼前。

“施主因何发愁？”一道苍老的声音从梅林里面传了过来。

“人生处处不称意，怎能不愁？”年轻人的声音接着响起。

李易站住脚，脸上浮现出一丝感兴趣的表情，向前走了几步，在梅林深处，看到了一位老和尚和年轻人的背影。

听到年轻人的话，老和尚随手指了一棵梅树，笑而不语。

李易站在两人身后，怔怔的看着这一幕。

难道这就是传说中的禅师与青年？

年轻人恍然大悟，喃喃道：“大师的意思是说，梅花熬过了苦寒的冬天，才有了如今的芳香，苦难是一时的，但只要捱过去了，便是绽放的春天？”

李易实在是不想破坏一个完美的段子，笑的捂着肚子说道：“不，大师的意思是梅前你说个屁！”

“谁？”

年轻人猛地转过头，指着站在身后的李易，刚要说话，嘴巴张开一半，脸上的表情像是见了鬼一样。

李易笑的直不起腰，拱了拱手说道：“对不起，一时没忍住，你们继续，继续……”

破坏别人论禅可不好，李易打算出去再笑，也没看那老和尚和年轻人的反应，估计他们还在琢磨刚才那句话的意思，转身向来的方向走去。

看到李易的反应，年轻人脸上浮现出一丝疑惑之色，见他已经快要走出去，急忙道：“兄台，留步！”

听到那年轻人的话，李易脚下的速度更快，心道这家伙不和那老和尚继续论禅，怎么还赖上自己了？

“站住！”快要走出那月亮门的时候，忽然从前方闪出了两道身影，挡在了他的面前。

看到站在他面前的两名男子，李易愣了一下，脸上的表情同样像是见了鬼。

第三百零九章大慧根

看着面前两张熟悉的面孔，李易心中大惊为什么李轩的护卫会在这里？

这两人作为李轩的神级跟班，一般来说，只要李轩出现的地方，必定也会有他们的影子，难道说，他刚才听到的那道略显熟悉的声音，就是……

果然，在李易心中想到某个可能的时候，眼前已经出现了一张欣喜若狂的脸。

“你也来京城了？”

人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，对于李轩来说，洞房花烛并不算喜事，身为宁王世子，身份尊贵，金榜题名也没有必要，唯独“他乡遇故知”，算得上是极致之喜，当浮一大白！

“在下本就是京城人士，兄台认识我？”看到对面的年轻人一脸疑惑的看着他，李轩有些愣了。

再仔细打量了一下，发现对方的穿衣风格和以前大不相同，用李易自己的话说，就是他不喜欢穿这么骚包的衣服，而且声音似乎也有很大差别，难道自己真的认错人了？

想来也是，明珠让他来京做官都被他果断的拒绝，十天之前，两人还在群玉院把酒言欢，除非他前脚离开庆安府，李易就踏上了上京之路，否则是不可能在这里见到他的。

可是，这世上真有长得如此相像的两个人吗？

“不知这位兄台高姓大名？”

“在下李铭。”李易拱了拱手说道。

《演员的自我修养》《戏剧表演基础》《演员学习手册》，吃透了这些书籍，此刻的李易，宛如影帝附体，再努力一下，拿到奥斯卡小金人也不是没有可能。

至于改变自己的声音，易容变声之法，可是行走江湖的必备技能，稍微掌握一点技巧，就能成为一名合格的声优。

李轩现在倒是不怀疑他的身份了，毕竟如果真是李易的话，不可能不认识自己，他此刻对于这位叫做李铭的人，开始感兴趣起来。

长相有九分以上相似，又同样姓李，如果说两个人没有什么关系的话，打死他都不相信，难道，这个叫李铭的，是李易的同胞兄弟？

自以为发现了天大秘密的李轩，立刻将什么忧愁烦恼忘在了一边，好奇的问道：“你认不认识一个叫李易的，他和你长得几乎一模一样。”

“你难道是从庆安府而来，认识我那兄长？”对面的年轻人十分意外的看着他。

“哈哈，认识，当然认识。”李轩大笑了两声，说道：“真是没想到，李易居然还有一个和他长得一模一样的弟弟，太好玩了！”

李易在心里叹了一口气，以李轩的智商，能安安稳稳的活到二十岁，也是上辈子积了不少德。

不打算现在就暴露身份，在他意识过来之前，自己还能过两天清闲日子。

“殿下，世子妃过来了。”这时，一名护卫走过来，小声的说了一句。

李易转过身，看到一群人向着这边走来。

“哈哈，今天怕是没机会了，李铭是吧，有空了我会找你喝酒的。”李轩笑了笑，大步的向前走了过去。

只要知道名字，想要调查他是一件很容易的事情。

“世子妃？”

看到一群侍女簇拥着一位带着幕离的女子走过来，那女子身材看起来还不错，至于到底长什么样子，被一层白纱遮挡了，看不太清楚。

李轩到京城不久，看来成亲也就是前几天的事情，据说他的世子妃是景国某位豪门的嫡女，身份尊贵无比，长得也是国色天香，世间一等一的美人，只是两个人蜜月期没有整天腻在一起胡天胡地，李轩这货一个人和老和尚讨论愁不愁的问题，难道是夫妻生活不和谐？

这样的话找老和尚也没用啊，应该去找老中医的……

“相公可见到檀印大师了？”李轩一脸笑意的走过去时，一道轻灵的声音从幕离中传了出来。

李轩点点头，说道：“檀印大师通晓佛理，不愧为得道高僧，与大师一番交谈，受益良多。”

“相公气色甚好，想来大师已经为相公解惑，玲珑，离开之时，再给寺里添一倍的香火。”女子声音柔柔的说道。

身边的一位侍女立刻点头称是。

“进香礼佛完了，就早些回府吧。”李轩说了一句，大步的向前走去。

幕离中的女子嘴唇动了动，最终还是没有说出来一起赏梅的话，悠悠的叹了一口气，说道：“我们走吧。”

豪华的马车沿着山道缓缓而下，数十名护卫环绕在马车周围，马车里面，已经摘下幕离的女子端正的坐在锦榻之上，看着窗外宁愿骑马也不愿和她同乘一辆马车的年轻男子，眼睑微垂，白皙的双手紧紧的抓着衣裙下摆。

“不知道如果明珠知道了李易有一个长得一模一样的兄弟，会是什么表情？”李轩骑在马上，嘴角带着一丝古怪的笑容。

“殿下。”一名护卫骑着马跟上来，小声的说了一句。

“什么事？”李轩转头看着他。

“刚才在寒山寺……”那护卫犹豫了一下，说道：“我好像看到了如意姑娘。”

“如意姑娘？”李轩眉梢一挑：“哪个如意姑娘？”

随后，忽然像是想到了什么，他猛地一拉马缰，问道：“你说的是柳二小姐？”

“也可能是属下看错了，或许只是长得极为相像而已。”那护卫想了想说道。

巧合出现一次是巧合，出现两次，就是必然了。

李轩脸上露出兴奋之色，随手指了几个人，说道：“你们几个，跟我上山，其他人，先护送世子妃回府！”

几道烟尘消失在了山道上，马车内，那女子脸上露出失望之色，放下帷帘，说道：“走吧。”

李易正一脸警惕的看着眼前的老和尚。

刚才只是一眨眼的功夫，他就出现在了自己的眼前，足见这老和尚是一位高手，最起码他是打不过的。

“老衲方才指着梅树，意思是一时的苦难不算什么，终会有苦尽甘来的一天，正如那位施主所言。”老和尚笑眯眯的看着李易，问道：“小施主缘和会有如此误解？”

李易明白了，老和尚可能不满自己刚才的插嘴，这不是后世网络上的段子手，是一位真正的禅师。

面对真正的禅师，自然就不能随口胡扯一个段子应付了。

李易神色一正，随后神秘的一笑，看着老和尚，说道：“佛曰，不可说，不可说……”

说罢，潇洒的转身，大步的向着来时的方向走去。

老和尚愣在原地，许久之后，老脸上浮现出一丝笑意，看着李易离开的方向，说道：“凡所有相，皆是虚妄，忧也是空，愁也是空，是老衲着相了……，小施主有大慧根啊！”

第三百一十章没得谈了？

扯了一句不知道从哪里听来的佛语也不知道是不是佛语，反正那句不明觉厉的话是将那老和尚唬住了，趁着他还没缓过神来赶紧跑路，谁知道他清醒了以后会不会用大慈大悲千叶掌来劈自己。

寒山寺面积不小，佛堂楼阁不计其数，老夫人好像是要听哪位有名的高僧讲经，一时间也不知道如意她们去了哪里，李易索性在寺庙周围闲逛起来。

庙会会持续三天的时间，这三天里面，寒山上的游客络绎不绝，既有拜佛上香的信徒，也有单是为了赏梅的青年男女。

嗅觉敏锐的小商贩早就看准了这个时机，早早在山顶占好了位置，售卖一些梳子木牌之类的小玩意，口称这些东西都是由寒山寺的高僧开过光的宝器，十文钱买不了吃亏，十文钱买不了上当，十文钱当然也买不了一把梳子，高僧亲自开光的宝物，少于一钱银子不卖。

此外，自然也少不了卖吃食的，远离梅花林的一片广场上，被清理出来一片位置，挑着担子的摊贩一个挨着一个，“包子”“面条”的大声吆喝着，梅花林那边不让去，说是会扫了那些贵人的雅兴，那里面随便一位公子小姐，就是他们开罪不起的。

一个穿着锦衣的小胖子哼哧哼哧的从梅林里跑过来，扔下一把碎银子，不一会儿，就拎着一大堆吃食跑进了林子。

一颗梅树下面，七八岁左右的小女孩翘首以盼。

“小糖，吃吧。”小胖子喘着粗气跑过来，将买来的东西全都放在了地上的白布上。

“谢谢哥哥。”小女孩甜甜的说了一声，先拿起一快蜜饯递给了小胖子，然后才坐在那里吃了起来。

林子里面像这般大的孩子不少，跟随家人一起出来，小孩子自然不可能和大人一起安安静静的诵经拜佛，为了不让他们在寺庙里吵闹，大多数人家都会让下人看着他们，让他们来梅花林自己玩耍。

此时，便有几名下人侍立在两个孩子的身后，见两位小主人安静的吃东西，也有一句没一句的闲聊起来。

“咦，李胖子，你也在这里啊！”

几个穿着锦衣的少年像是发现了新大陆一样，很快就从旁边围了过来。

坐在地上的小胖子先是脸色一变，随后就挺起胸膛说道：“陈小天，我今天不想和你们打架。”

“为什么每次看到你你都在吃，我看你干脆别叫李英才，叫李肥猪算了。”几人显然是早有仇怨，那锦衣少年看着白布上的东西，耻笑着说道：“果然是李肥猪，这些东西，怕是只有猪才会吃。”

“哥哥……”小女孩紧张的抓住了小胖子的衣角。

“李肥猪，这是你妹妹啊，我还以为你家里人都和你一样胖呢！”锦衣少年大笑了两声，忽然跑过来将白布上的吃食狠狠的踩了两下，顺手扯了扯小女孩的脸蛋，指了指地上说道：“这样就是真正的猪食了。”

小孩子怎么受得了这样的屈辱。小胖子只觉得热血直冲脑门，一拳向那锦衣少年的胸口打去。

“你敢动手，打他！”锦衣少年似乎等的就是这一刻，躲开了这一拳之后，立刻大声说道。

身后的几名少年立刻一拥而上，将那小胖子死死按在了地上。

一旁的小女孩儿吓的“哇”一声哭了出来，几名下人脸色一变，刚要过来将他们拉开，却被一直跟在锦衣少年身后的几人挡住了。

梅林中人影不少，不少人都看到了这边的场面，见只是几个孩子玩闹，也并未放在心上。

“嘿嘿，李胖子，只要你叫我一声爷爷，我就放过你，怎么样？”锦衣少年蹲下身子，拍了拍小胖子的脸说道。

“叫你孙子！”

小胖子到底在体型上占着优势，猛地翻身，居然挣脱了身后的几名少年，一个虎扑，就将面前的锦衣少年压在了身下。

“吃饱了，才有力气揍你！”

大叫一声，握拳就向锦衣少年的脸上打去。

他的拳头到底没有落在锦衣少年的脸上，一名年轻男子从后面抓着他的胳膊，将他扔在一边，扶起了脸色苍白的锦衣少年，谄媚的说道：“少爷，你没事吧？”

周围有不少人都皱起了眉头，几个孩子玩闹不算什么，这年轻男子对一个孩子出手，就有些过分了。

“把他给我抓过来！”刚才居然差点就被李英才给揍了，锦衣少年苍白着脸，气的直跳脚，对那年轻男子说道。

“住手！”小胖子的几名下人被人死死的拦住，怎么也冲不过来，只能焦急的大喊。

看着那个男人向自己走过来，小胖子揉了揉发青的手腕，扶着树站起来，盯着那人，脸上满是不屈之色。

“他们是什么人，居然在寒山寺如此跋扈？”周围有人疑惑的问道。

“小点声，那是陈国公家的小公子，那个小胖子叫李英才，应该是吏部李侍郎家里的晚辈。”

“难怪，这两家可是有十几年的恩怨了，只不过一个大男人对小孩子出手，未免有些太过无耻了。”

“那应该是陈国公家的护卫，小胖子身边只有几个不会武功的下人，这一次吃亏吃定了，不过到底是小辈间的玩闹，不会出什么大事。”

……

……

本来有几个看不惯那男子作为的人，在听到对方是陈国公府上的人之后，就立刻不再言语了。

对于大多数人来说，这几个字还是有着很重分量的。

小胖子咬着牙，看着那男人的手伸过来的时候，正要冲上去，从他的身后伸出一只手掌，握住了那男人的手腕，轻轻抖了一下，那人就捂着胳膊躺在地上起不来了。

同时，他感觉到背后有人拍了拍他的肩膀，一道声音从身后传来。

“被人欺负了，就自己打回去。”

小胖子回头望了一眼，看着那道熟悉的身影，怔了怔之后，就大叫一声冲向了锦衣少年。

锦衣少年想跑，但反应到底是慢了一拍，很快就再次被小胖子扑在了身下。

周围的几名少年急忙围过去帮忙，但却没有来得及阻止小胖子的拳头落在锦衣少年的脸上。

拦在小胖子下人前面的数名男子变了脸色，正要上前的时候，却见对面的年轻人向他们走了过来。

“小孩子的事情，让他们自己去处理，我们就别插手了吧……”

“滚开！”其中一人不耐烦的说了一句，正要越过年轻人，下一刻，身体就倒飞回去。

“那就是，没得谈了？”

年轻人看着目露警惕之色的几名男子，脸上的笑容收敛起来。

第三百一十一章麻烦大了？

就在刚才，李易对这个无时无刻不想着吃的小胖子改变了看法。

明知不敌，却依然不屈不挠，打架的时候，还记得将那位小姑娘护在身后，一点都看不出来，这个有几分血性的小胖子，居然是那位无论何时都一副不咸不淡样子就算是世界毁灭都和他没有一点关系的三叔的儿子。

孩子之间的恩怨，让他们用自己的方法解决就是了，无论胜败都很公平，用不着这些狗腿子插手。

“找死！”

眼见那年轻人将自己这边的人一脚踹飞，余下的四名护卫顿时大怒，一人绕过去帮那锦衣少年，另外三人将那李易包抄起来。

刚才解决掉的那两人，一是取巧，二是攻其不备，余下这三人中，有一人让他有一种小小的压力，就算能摆平他们，怕是自己也会不好受，最起码也得挨上几拳几脚。

李易可没有做好挨揍的准备，看了看双手环抱，站在对面看好戏的年轻人，问道：“你还要再看到什么时候？”



砰！

向小胖子走过去的那名男子被李轩的护卫一脚踹飞，李轩眼神玩味的走过来，看着他问道：“看不出来，李铭兄竟有如此身手。”

李易一脸疑惑，“你见过我弟弟？”

李轩脚步一滞，脸上的表情开始变的狐疑起来。

“你们是什么人，敢插手老子的事情！”见自己人又飞出去一个，这个不知道从哪里冒出来的家伙视他们为无物，三人中一个明显有些彪悍的暴躁汉子大怒说道。

即便京城勋贵遍地，陈国公府也算得上是其中的庞然大物，除了皇室和有数的几家惹不起之外，基本上是可以横着走的存在。

别看这大汉外表粗犷，能贴身保护小少爷，心眼也不少，没听说李家有什么厉害的靠山，更何况眼前的人十分陌生，也不会是他们惹不起的那几家，那还有什么好顾忌的？

“老子？”

李易意外的看了那大汉一眼，在心里对他竖起了大拇指，敢在宁王世子面前自称老子，这货是要造反自己当宁王吗？

皇室可是非常在乎自己威严的，对天子不敬，往严重了说可以是杀头的大罪，此人敢于和当今天子称兄道弟，倒也是一条有血性的好汉子。

荆轲算有血性的汉子吧，最后被秦始皇剁成了包子馅，梁山上那么多有血性的汉子，最后还是落得了一个团灭的下场，古往今来，有血性的汉子现在都死了。

由此说明有血性的汉子一般没有好下场。

在那汉子说出“老子”这两个字之后没多久，就被李轩的一名护卫一巴掌抽在了脸上，满嘴的牙齿都吐了出来。

另外两人反应过来的时候，肩膀已经被人按住，动也动不了了。

“打断他们的两条腿。”李轩的护卫首领自作主张的说道。

“你们敢，我们是陈国公府的人！”两条腿都快要被打断了，再不扯起这杆大旗，可就来不及了。

向来都是恶的怕狠的，他们平日里欺负别人，大多也只是揍一顿了事，即便是对于那些小的勋爵，也不会打断别人的腿，这可是彻底撕破脸的行为。

护卫首领闻言，转头看了看李轩。

下一刻，就回头对几名护卫说道：“既然是陈国公府的，那就只打断一条腿吧。”

为了不打扰到别人赏花的气氛，讲文明树新风，做一个有公德的人，护卫们决定把他们拖出桃林再打断腿。

这个时候，小胖子那边也分出了胜负。

不得不说，要论打架，胖子天生就占着优势。

四名少年从小就锦衣玉食，怕是也没有下过什么苦习武，只是简单的拳打脚踢，力道轻了，打在小胖子的身上，就和挠痒痒一样，但要是被小胖子打上一拳，除了蹲在地上痛哭，没有第二个可能。

片刻的功夫，四名少年就全都被放倒在地。

小胖子从地上爬起来，大口的喘着粗气，拍了拍身上的尘土，全然不顾鼻青脸肿的狼狈样子，俯视着四名手下败将，大声道：“你们不是要打架吗，起来啊！”

若是此时手指天空，大吼一声，“还有谁？”，怕是这么装逼怕是会遭雷劈的。

几个锦衣少年闻言，一个骨碌从地上爬起来，很快就跑没影了。

“这是？”李轩指了指武林盟主一般的小胖子，李易摇头说道：“这件事一会儿再说。”

“小少爷……”几名下人这才有空跑过去，看到小胖子的狼狈样子，都快要哭出来了。

“我没事！”

小胖子抹了一把鼻涕，虽然身上疼的厉害，但心里却比吃了蜜饯还甜，跑到小女孩的身边，拉着她的手，说道：“好吃的都被弄脏了，哥哥一会儿再给你买。”

一名下人忧心忡忡的走到李易面前，说道：“少爷，那些都是陈国公家里的公子，小少爷打了他们，我们麻烦大了！”

“陈国公？”李易看着他问道：“如果没有今天的事情，他们就会少找李家的麻烦吗？”

那下人一时语滞，少爷说的，好像有那么一点道理……

陈李两家可是有十几年的恩怨了，陈家这么多年来一直都在有意无意的打压李家，可以说，李家之所以会衰落的这么快，和陈家有着莫大的关系。

国公啊，一个国家才有几个国公，一等公爵，一个小小的李家当然是惹不起的但有人惹得起啊！

李易转头看了看李轩，问道：“陈国公，惹得起吗？”

李轩似乎没听到李易的话，看了小胖子一眼，又看了看李易，喃喃道：“小少爷……少爷你什么时候有这么一个儿子的？”

看来惹得起

李易觉得这个世界还是挺不公平的，同样是姓李的，差距怎么这么大呢？

李家最辉煌的时候，怕是和陈家还有不小的距离，两家本来可以结成秦晋之好，结果出了那么一档子事，国公家的闺女被抛弃了，无异于在陈家的脸上狠狠的抽了一巴掌，两家就此反目成仇，走上了相爱相杀不归路……

就算是今天没有李轩的出现，他还是要帮小胖子出头的，一来同为李家人，不能看着他被别人欺负，二来，陈李两家之所以会有今天的局面，完全是他那位任性老爹造的孽啊！

李易觉得自己很委屈，上辈子也没做多少坏事啊，不就是没敢扶摔倒的老太太，路上捡到钱随手就自己花了吗？

没招谁没惹谁，好好的穿个越，莫名其妙的就卷入了江湖争斗，家族纷争，干什么都有人作对，不干什么也有人想上来踩两脚，好好的过日子不好吗？

要是那个时候穿越到大壮二壮的身上，也没这么多乱七八糟的事情了吧？

这才来京城的第二天啊，就招惹上了一个国公……

幸亏有那位老兄的神助攻，一句话就将皇室也扯了进来，就算是下人被打断了腿，陈家怕是也没有胆子去找李轩的麻烦，很有可能还有特地登门赔罪……

至于李家，虱子多了不痒，这么多年的恩怨了，也不在乎再多这么一桩。

反而，因为今天的事情，以后再想要招李家麻烦的时候，对方可能还要再斟酌一下。

李易觉得自己都快成为一个阴谋家了，这该死的社会，短短半年时间，一个21世纪的五好青年就被逼成了这个样子封建主义害死人啊！

就在李易为此叹息的时候，梅花林的入口处，一群人浩浩荡荡的向着这边走了过来。

走在前面的，显然就是流着鼻涕和眼泪，脸上青一块紫一块的几名少年。

【ps:都在说断章，我总得找个合适的地方停下啊，总不能一句话说一半没了。好像无论断在哪里都不对，可能是我拥有“随手一打就是一个好断章”的天赋技能吧……】

第三百一十二章文斗？

几名锦衣少年的后面，刚才还在逞凶的护卫，此时都被人抬着，哀嚎不断，一条腿以一种诡异的角度弯曲着。

李轩的护卫从后方走过来，静静的站在他的身后，脸上又恢复了古井无波的表情，仿佛刚才打断别人腿的不是他们一样。

这个时候，专业护卫和非专业人士的差别就体现出来了，李易再一次认识到出门带几个靠谱保镖的重要性。

像柳二小姐那样关键时刻总是见不到人的，干这一行肯定会饿死。

“立诚哥哥，就是他们！”为首的锦衣少年指了指李易等人，对身边的年轻男子大声说道。

说完，就咬牙看着对面抬头挺胸，一副得胜者样子的小胖子，眼睛像是要喷火一样。

“只是孩童之间的玩闹而已，阁下这么做，有些过分了吧？”年轻男子走上前来，看着李易，皱眉问道。

开口的同时，也在打量着对面的几人，京城之中，类似年纪有背景的年轻人他全都认识，就连陛下的几个皇子也有过几面之缘，这两人明显不属于其中的任何一位。

然而连敢无视陈国公府，堂堂国公的面子在对方眼里就只值一条腿的人，若不是真的背景通天，就是疯子。

不过，在没有搞清楚对方到底是什么身份之前，他倒是不会将事情做得太绝，先出言试探。

看着对方皱眉看着自己，一副要为那些人讨回公道的样子，李易在心里叹了一口气。

这个世界就是这样，道理永远掌握在少数有钱有权的人手中。

当他试图和对方讲道理的时候，他们非要比武力，当他们在武力上输给李轩的护卫时，又反过来和自己讲道理。

欺负人也不是这样欺负的啊？

“在场的公子小姐都可以作证，我们家公子刚才明明说过，“孩子的事情让他们自己处理”，也并未插手几位少爷的打闹，倒是你们家的护卫，居然以大欺小，怕是有损陈国公的威严吧？”

李家的下人也觉得年轻男子有些歪曲事实了，那些人的腿断了，关自家少爷什么事情，明明是他们不开眼得罪了那位公子，才招来灾祸，这个锅他们李家可不背。

“不错。”

“的确如此。”

围观的公子小姐们都深以为然的点了点头。

虽然说刚才那位公子放任那小胖子和几个孩子打架，似乎有些不合常理，但也算懂得分寸，而陈国公家的护卫，居然不顾身份对一个孩子出手，就有些太不要脸了。

而且，一开始就是陈国公家的几个小子挑衅在先，那小胖子倒是一点都不懦弱，经过刚才的事情，已经在众人的心中博得了一些好感。

至于那几个断了腿的护卫，也全都是咎由自取，能随身带着那么多厉害护卫的，又怎么可能是等闲之辈，陈国公府，在普通人看来或许是庞然大物，但京城是什么地方，不把陈国公放在眼里的人可能没几个，但几个狗仗人势的护卫，还不会被放在眼里。

感受到周围众人投来的眼神，年轻男子脸上有些挂不住了，说道：“纵然他们有错，但动辄断人手脚，阁下的手段是否太过残忍了？”

李易发现这家伙似乎是认准他了，他从始至终也不过是卸了一个人的胳膊，把另一个人踹飞出去而已，打断他们腿的人在李轩后面站着呢，冤有头债有主，有本事找他们去啊，总是逮着自己不放是什么道理？

况且，打断腿有什么残忍的，那家伙都想当李轩的老子，和当今天子称兄道弟了，没被打死，已经算世子殿下仁慈了。

哪怕是上去抽李轩两个耳光，踹他两脚，也比在他面前自称“老子”的罪名要轻的多。

到底还是有明事理的人，一个断了腿的护卫实在忍不住，指了指李轩他们，说道：“诚少爷，我们的伤……，是那些人干的！”

陈立诚有一种亲自出手打断他另一条腿的想法。

他娘的说话不能一次性说完吗，说了这么久，连正主都没找到，这是逗自己玩呢？

此刻他的心中也在暗道晦气，好好的待在家里不好吗，非要带着几个朋友上寒山寺来赏梅，更作孽的是把家里这位小祖宗也带来了。

他只不过是陈家普通的旁系族人而已，要钱没钱要地位没地位，面前这位眼窝青紫的小祖宗才是陈家的宝贝，要是今天的事情处理不好，他回去以后根本没办法交代。

“要不，去寺里找个地方坐坐？”李轩转头看着李易，建议道。

李易很赞同他的想法，站在这里被人当猴看的感觉没那么好，熊孩子脸上挂了彩，得找地方给他上点药。

“站住！”看到两个人似乎真打算离开了，陈立诚上前一步，大声道：“阁下不觉得欠我们一个交代吗？”

“你们到底想要怎样，直接划下道来。”李轩指了指几名护卫，几人会意之下，上前几步，站在了众人前面。

李轩看着他们，不耐烦的说道：“是要一个一个来还是一起上？”

嚣张，太嚣张了！

这就是陈立诚以及身后几位男子最直观的感受。

那人看起来也斯斯文文的，像是读过书的人，做事怎么就这么粗鲁呢？

大家坐下来好好谈谈，若是对方也有什么深厚的背景，只需要道个歉，象征性的打断几条腿而已，你我都有面子，事情不就圆满解决了吗？

非得要动手吗？

自己这边拥有武力的护卫全都断了腿，他们几个读书人，凭什么和那些人动手，这不是自寻死路吗？

相比于陈立诚等人而言，周围众人的感受就不一样了。

尤其是那些年轻女子幕离下的眼睛，全都在悄悄的绽放着光芒。

围观群众当然是要站在真理一方的，陈国公家的下人以势欺人，陈立诚只不过是在继续恶性而已，而那两位公子，明显占着道理，当然，最重要的是，他们两位长得真的好俊俏……

“哼，我等读书人，岂能像那些山野莽夫一样？”陈立诚冷哼一声，脸上浮现出不屑之色，盖住了刚才的惧意，说道：“不若我们文斗一场，若是你们胜了，此事既往不咎，若是我们胜了，你需要亲口道歉，刚才动手的人，自己废掉一条腿，如何？”

陈立诚没有傻到用自己的短处去和别人的长处比，大家都是读书人，就要用斯文一点的方式，吟吟诗写写文章多好啊，至于打架简直是有辱斯文！

等下去之后，再调查他们的底细，若是两人没有什么背景，定要让他们后悔来到这个世上。

“文斗？”

李轩闻言，略一思考之后，果断的摇了摇头。

“太麻烦，还是武斗吧……，要不，我们只出两个人，你们一起上？”

第一百一十三章你们还是武斗吧

俗话说，秀才遇到兵，有理说不清，陈立诚现在就有这样的感觉。

眼前之人斯斯文文的明明是读书人的样子，却偏偏不按照读书人的规矩，铁了心要武斗不要文斗，对方的护卫明显是千挑万选的高手，就算只有两个人，他们几个也万万不是对手的。

傻子才会同意和他们武斗。

李轩皱了皱眉，一副赶时间的样子，有些不耐烦的说道：“算了，你说文斗就文斗吧，到底是怎么个章程？”

见对面的人终于开始讲道理了，陈立诚心中一喜，说道：“很简单，此时正是梅花盛开的季节，我们又身处在这一片梅林之中，不妨就以梅花为题，做一首诗词出来，让在场的诸位评判出高下，这便是文斗了。”

说完，他小声的对身旁的一人说了一句：“快去将沈公子请过来。”

“该你了。”李轩双手环抱，看了李易一眼，再次摆出了一副看好戏的样子。

皮球踢了一圈，又回到了李易这里。

“文斗就不用了吧……”李易还是比较倾向于李轩刚才的建议，有什么事情不能用一只拳头解决呢？

如果不行，那就两只。

干脆利落，丝毫不拖泥带水，如果柳二小姐在这里，肯定早就这么做了，和她相处的时间久了，做事也难免受到她的影响。

“呵呵，你们要是怕了，也可以直接认输。”陈立诚笑了笑说道：“只需要当面道歉，打断那几个动手之人的手脚，此事便可就此揭过，如何？”

看出了对方的犹豫之后，陈立诚心中更是认定了对面不过是两个草包而已，心中最后的一丝顾虑也没有了。

“你看，人家不愿意，那就是没得谈了……”李轩有些幸灾乐祸的说道。

庆安府的才子已经被他祸害了个遍，提起“李易”这个名字心里就会发憷，他很乐意看到同样的一幕发生在京城，这样才公平。

周围开始有小声议论的声音传了过来。

“这陈立诚也是小有名气的才子，却不辨是非，行事无耻，今日真是开眼了。”

“他身边几人，都是京城有名有姓的才子，要论诗词，那两位公子怎么可能比得过？”

“你们看，他居然将沈公子也请来了，难道是要沈公子虽然刚来京城不久，但就在上元节一鸣惊人，用诗才折服了大多数才子，听说有意要攀附陈家，看来陈立诚为了取胜，真的是连脸面都不要了。”

……

周围的才子小姐们虽然大都站在李易和李轩的立场，但却不认为他们能够取胜，籍籍无名的两人，怎么能比得过那几位出类拔萃的才子？

更何况，还有沈公子那样的顶级才子压阵。

“疼不疼？”李易帮小胖子擦掉了脸上的灰尘，问道。

“不疼！”

虽然因为被碰到了伤处而疼的龇牙咧嘴只吸气，嘴上却一点都不承认，拍着胸脯说道。

“这小子倒是有些骨气。”刚才小胖子大发神威的时候，李轩也在场，走过来拍了拍他的肩膀说道。

听到别人夸赞，小胖子的胸挺得更高了，牵着小姑娘的手，像是一只斗胜的公鸡一样。

“沈兄，你来了。”不远处一位年轻人走过来的时候，陈立诚笑着迎了上去。

被称为沈兄的年轻男子拱了拱手，说道：“不知陈兄叫陈某过来，所为何事？”

“的确有件事要麻烦沈兄。”陈立诚笑了笑，说道：“我们过去再说。”

“呵呵，都是朋友，就不要这么见外了。”年轻男子意外的看了陈立诚一眼，笑着说了一句，心中却暗自留了一个心眼。

他自己心中自然清楚，虽然他明面上和这些人兄弟相称，但对方大都是出自于京城豪门，自己只是一个外来客而已，身份上的差距，对方可不会真的将他当做朋友看待。

更何况，京都才子和庆安才子向来都互相看不起，若不是他在京城没什么背景，需要借助他们，而对方也需要他的诗才，表面上绝对不会像这样融洽。

带他走过来的时候，陈立诚将刚才的事情简要的说了一遍，笑道：“我辈读书人，自然不像那些山野莽汉，凭力气定胜负，简直是有辱斯文……，只不过要是文斗的话，还要沈兄相助，毕竟在诗才上，还是沈兄更胜一筹，这样我们就万无一失了。”

“陈兄太过谦虚了，上元节只是小弟幸运罢了，在场几位都是京城有名的才子，诸位面前，小弟怎敢班门弄斧？”年轻男子拱了拱手说道。

两个互相恭维着，人群自动的为他们让开一条道路。

陈立诚走到前面，看着李易，说道：“公平起见，双方各派一人文斗，一诗定胜负。”

他在人前到底还是要点脸面的，干不出一群知名才子欺负两个无名小辈的事情，只要沈照出手，就足以横扫他们了。

虽然沈照来自于庆安府，但听说他在那边的时候，名气也不低，要论诗词之道，整个京都也没有几个人敢保证一定能胜过他。

有他在，今日不会输。

李易帮熊孩子拍掉了身上的尘土，转过身来。

刚才从那边走过来，看到那道背影的时候，沈照的一颗心就在往下沉。

直到那人转过身来，看清了他的脸，沈照的心才终于沉到了谷底。

作为庆安府第二才子，走到哪里都有无数人跟随，数不尽的千金小姐追捧，逛青楼甚至可以让那些妓子倒贴银子如果他愿意的话。

当然，这些都是前事了。

好好的庆安府才子领袖不做，他为什么要辗转来到京都，还不是因为没脸在庆安府待下去了，一首《鹊桥仙》，一首《水调歌头》，几乎让他在那个地方丢失了所有的傲气，直到来到京城，上元节一诗扬名，名动京城，才稍微找到了那么一点点的信心。

比试诗词，他不怕杨彦州，不怕庆安府所有才子，甚至连京城闻名遐迩的那些才子也不惧唯独畏惧一人。

那人现在就站在他的对面。

“沈兄，这一首咏梅诗，就麻烦你了。”陈立诚走过来，拍了拍他的肩膀，笑着说道。

见识过沈照所做诗词之后，他对于沈照有着无匹的信心，也是在场众人中最不可能输的那一个。

如果今日他能够替自己找回面子，即便是稍微出上一点力，让他成功的攀附上陈家又如何？

沈照回了回神，终于意识到陈立诚要他做的是什么事情。

“陈兄。”

沈照回过头，无比认真的望着陈立诚，缓缓的开口。

“我觉得，你们还是武斗吧……”

第三百一十四章庆安府，李易！

“好……”

见沈照开口，陈立诚刚要赞叹一句“好诗！”，一个“好”字出口，忽然意识到有什么地方不对，盯着沈照，有些不太确信的问道：“你……刚才说什么？”

沈照叹了一口气，看着陈立诚，说道：“陈兄，相信我，你们选择武斗的话，胜算可能会高一些。”

“沈兄，现在可不是开玩笑的时候。”陈立诚抬起头，眼睛微眯。

沈照的表现很不正常，虽然因为出身原因，陈立诚心里是不太瞧得起他的，但也不得不承认，他在诗文上极有才气，出口成诗，对他来说并不是难事。

正常情况下，想要攀附上陈家的沈照，不可能在这些小事上得罪他，事实上他最初也没有表现出拒绝的意思，直到刚才……

陈立诚的目光立刻望向了对面的年轻人。

“怎么回事，沈照怎么了？”陈立诚身后的几人脸上浮现出了疑惑之色，一时间有些捉摸不透他刚才说那句话的意思。

至于周围的人，脑海中就更是一团浆糊了。

“李兄，好久不见。”沈照抬起头，对李易拱了拱手。

不知为何，再次见到这位改变了他命运轨迹的人之后，他的心中波澜不惊，竟然没有一丝的恨意。

在京城的这些日子，倒也时常回想起以往之事，失去了往日的骄傲之后，陡然发现那时的年少轻狂，恃才傲物，在如今看来，不过是一个笑话罢了。

那个年轻人用一记响亮的巴掌抽醒了他，让他知道什么叫一山还有一山高，彻底的击碎了他那可怜的傲气，倒是也让他沉淀了一些以前从来都没有过的东西。

“沈兄，好久不见。”能在这里见到庆安府故人，李易心中也有几分意外，同样的拱了拱手。

虽说两人之间曾经有过冲突，但也没有什么刻骨铭心的深仇大恨，能在遥远的京城见到，也算极不容易了。

当然，李易对他没什么恨意最重要的原因，是因为自己当时占了便宜……

此时，他隐隐的觉得，眼前的沈照，似乎和以前有些不太一样。

“原来他们认识。”

众人这才恍然大悟，难怪沈照不愿意为陈立诚出头，若是那位公子是他的旧识，这一切就都说得通了。

陈立诚的脸上有些挂不住，不由的对沈照生出了几分怨恨，冷笑道：“莫非沈照你觉得，少了你，我们就做不出来一首诗吗？”

这一次，倒是连“沈兄”都不叫了。

沈照笑了笑，说道：“沈某自知自己的诗才相差李兄甚远，就不献丑了，陈兄和诸位兄台都是京城有名才子，才华横溢，自然不需要沈某。”

他自然听出了陈立诚话中的意思，怕是今日以后，他们再也容不下自己，不过这些都不重要了，这些日子一心想要攀附别人，心中反倒像是堵着什么东西，刚才那句话说出来，忽然感受到了久违的畅快。

陈立诚再自负也没有自负到诗文厉害过沈照，只当他刚才说的话是谦虚之语，不过，比不过沈照，难道还比不上一个无名小子？

“你们想好了没有，若是实在做不出来诗词的话，便趁早认输吧。”陈立诚冷哼一声，不再去管沈照，看着李易问道。

“做什么诗词啊，回家做梦去吧。”

被人逼着抄诗词，类似的事情经历过不少，李易对此已经失去了兴趣，摆了摆手，说道：“多大人了，整天斗啊斗的，有什么意思，能不能不要这么幼稚……”

“走了……”在小胖子的脑袋上拍了一下，转身向出口的方向走去。

小胖子赶忙拉着那小姑娘的手，小跑着追了过去，“大哥，等等我……，前面那个卖包子的，你也等一下！”

陈立诚呆呆的望着他们离去的背影，脸上青一阵白一阵，胸中有一口热血翻腾不已。

就这么走了这算怎么回事？

就算要走，也得道完歉，打断那几个奴才的腿才能走！

“你们站住！”陈立诚高声说了一句，正要追上去，只见那跟着离开的年轻人回过头，露出两排白牙，笑着说道：“再跟过来，连你们的腿一起打断！”

放完狠话，李轩大笑了两声，心情无比畅快，加快脚步追了上去。

原地只留下一群人，面面相觑。

周围想要看热闹的人显然有些失望，还以为会有一场精彩的文斗比试，出两篇绝佳的诗词，却没想到有一方居然不战而退。

不过想想也是，明知文斗不是陈立诚等才子的对手，要是真的去作诗，反倒是自取其辱，倒不如像这般无赖的退去。

“岂有此理！”陈立诚的脸上再也没有了丝毫的儒雅之色，眼睛快要喷出火来。

“查，下去之后，一定要好好查查那两个家伙的底细！”

受此奇耻大辱，若是不能雪耻，怕是他心里会永远的郁郁难平。

“立诚兄何必如此动怒，左右不过是两个无胆鼠辈而已，连文斗的勇气都没有，想来怕是胸无点墨，连一首像样的诗都做不出来……，左右是两个草包，今天之后，京城读书人的圈子里，必将没有他们的容身之地。”

“是极，是极！”

“陆兄言之有理！”

……

……

陈立诚身旁的一人出言安慰了一句，其余众人脸上都适时地露出了鄙夷之色，纷纷出声附和。

至于围观之人，虽然觉得陈立诚等才子提出文斗，本来就有些不公平，但那两位公子却连应战的勇气都没有，虽然明智，却是没有一点读书人的骨气。

“哈哈，胸无点墨，草包……”这时，人群中忽然响起了一道毫不掩饰的笑声。

笑声很刺耳，众人纷纷转头看去。

“是沈照……”发现了笑声的源头之后，众人皆是一愣。

“你笑什么？”陈立诚恶狠狠的瞪了他一眼，问道。

沈照捂着肚子，笑的上气不接下气，指着陈立诚，说道：“陈……，陈兄啊，你腰间的……，腰间的扇子，可否借我一观？”

看到沈照的样子，陈立诚心中一惊，这个时候，要什么扇子，这沈照莫不是疯了吧？

听说这人一旦变的癫狂，可是什么事情都能做的出来，要是没有按照他说的做，谁知道他会做出什么事情，陈立诚脸上浮现出一丝惧意，很快将腰间坠着的扇子递了过去。

刷！

沈照一扬手将扇面铺开，笑着说道：“将这首《水调歌头》写在扇面之上，想来陈兄是很喜欢它了？”

陈立诚后退了一步，心道自己喜欢这《水调歌头》，关他沈照什么事情？

沈照止住笑声，眼神古怪的看了刚才说出“胸无点墨”“草包”的那名才子一眼，说道：“等到陆兄什么时候写出超越这《水调歌头》的诗词来，再去说别人“胸无点墨”吧！”

将那扇子还给陈立诚，大笑道：“陈兄也不用再去查他了，那位胸无点墨的草包兄台，乃是庆安府，李易！”

看着陈立诚和几位才子全都变了脸色，沈照只觉得心中畅快至极，大笑了几声，头也不回的转身离去。

庆安府，李易。

虽然并不知道长相，但这一个名字，对于京城的才子佳人来说，并不陌生。

幕离之下的俏脸上满是惊色，樱唇微张，将怀里的团扇拿出来看了一眼，那里有她亲手绣上去的《鹊桥仙》。

在这个世界，最好的扬名方式，莫过于写一篇上佳的诗词。

无论诗词最先出现在哪里，最后一定会被全景国的读书人熟知，流传千秋万世。

“怎么会，怎么会……”陈立诚脑海中空白一片，喃喃自语。

那位陆姓才子，则是满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

围观的众人面露惊愕，几首诗词，不由自主的浮现在了他们的脑海之中。

幕离下，千金小姐俏脸微红，目光时不时的望向梅花林出口的方向。

这个时候，没有人会认为离开的那人是不战而退了。

那是不屑……

他说的很对，和写出《水调歌头》以及《鹊桥仙》的才子文斗诗词，陈立诚简直是愚蠢加幼稚到了极点。

沈照刚才真的不是谦虚啊，他从头到尾都在将此事当一个笑话来看待，陈立诚又如何，景国才子又如何，她们能让天下女子在闺房中低吟着“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，一针一线的将他们写的诗词绣在手帕上面吗？

他们不能！

想到这里，众人看向陈立诚的目光，立刻变的古怪起来。

第三百一十五章般若心经

寒山寺，后院某处厢房之中。

“嘶，轻点儿，疼，疼……”一位李家下人将寺庙里和尚送过来的药酒涂抹在小胖子脸上青紫的地方，刚才还一身血性，宁愿被揍也不低头的小胖子不停的倒吸凉气，痛叫连连。

直到一边的小姑娘将一个包子塞到他的嘴里，厢房里才终于安静下来。

“你怎么来京城了，你真的在这里有个弟弟？”李轩满脑子疑惑的望着李易，等着他的解释。

何止是有个弟弟，什么七大姑八大姨隔壁家的王二妞全有了，要给李轩解释这件事情，首先要从上一代的恩怨情仇说起。

“这些都不重要，重要的是我已经在京城了。”李易摆了摆手说道，实在是不想把那些乱七八糟的事情再说一遍。

抿了口茶，撇了李轩一眼，说道：“倒是你，不是来京城完婚吗，怎么还不回去，居然有兴致和老和尚论禅，这可不像你的风格……，难道是成亲以后，乐不思蜀，连性子都变了？”

如果李易没有记错的话，除开一些特殊的情况，没有皇帝的允许，王爷是不允许长时间留在京都的，他从庆安府出发的时候，宁王都回去了，李轩却还留在这里，看样子，似乎没有要走的意思。

李轩郁闷的说道：“皇伯伯说，父王的封地迟早要我来打理，让我留在京城，跟朝堂上的百官学学这些，短时间内，怕是不能离开京城了。”

李易心道这皇帝管的还真多，连这些事情都要操心，以他的身体状况，想要活到寿终正寝，怕是只能看运气。

这样想来，在这里看到他和老和尚论禅，就不足为奇了。

他的性子，当个闲散王爷绝对适合，做一个科学工作者更是再适合不过，要他治理哪怕是一府一州甚至是一县之地，或许对于百姓来说是一件好事，但他自己，一定会吟着“白发三千丈，缘愁似个长”，郁郁而终……

李轩没有再追问李易为什么会出现在京城，他要是想知道的话，根本不用费多少力气。

不过，正如他所说的，这些都已经不重要了，重要的是他在这里，以后的日子就不会那么无趣了。

忽然想到了一件重要的事情，李易转过头，看着李轩，一脸严肃的说道：“对了，我来京城的消息，你可千万别告诉明珠。”

“为何？”李轩疑惑的看着他，明珠在宫里也无聊的紧，其实他打算今天就入宫，若是知道李易来京城了，想必她也会十分高兴。

原因当然是如果公主殿下知道了他来京城的消息，一定会想方设法的将他留下来，这一点是毋庸置疑的，李易只当这一次的行程是一次旅行，没想着一辈子都在这里。

才离开家几天，他就有些想念如仪和小环了……

甚至在街上看到一个壮硕的汉子，老方的脸都会不由自主的浮现出来……

这是病，只有回到家里才能痊愈。

叹了口气说道：“实话说吧，我在京城只停留几天的时间，再过几日，就要回庆安府了。”

虽然到京城不和她打个招呼有些不太好，但斟酌了好久，李易觉得两个人还是不见的好。

生死命运被别人掌握的感觉，对于有着来自21世纪灵魂的李易来说，是一件很不习惯的事情。

很不巧，在景国这样的封建王朝，皇室就具备这样的权力。

如果没有必要，他不想和皇室的人扯上什么关系，李轩已经是例外了，如果和公主再牵扯的更深，李易担心以后可以安心躺在院子里晒太阳的日子，就一去不复返了。

当然，如果她还是那个酷酷的不敬上官的明珠捕头，他还是十分乐意接受的。

“这么快？”李轩脸上难免的露出失望之色，没有了刚才的那股兴奋劲头。

上好了药的小胖子倒是再次兴奋起来了，头一次在冤家对头面前扬威，即便是受点小伤也掩饰不住心里的激动，手里拿着吃食，在房间里面乱转起来。

忽然，小胖子望着房间四周的墙壁，眼珠转了几转，跑到李易面前，指着墙壁上奇形怪状的痕迹问道：“大哥，墙上面写的是什么东西啊？”

虽然李易没有在京城长大，但却是实打实的李家如今小辈中的第一人，小胖子叫他大哥很正常。

经过了刚才的事情，小胖子对这位才见过两次的大哥充满了好感，当然，更期待的是让他教自己两招，到时候再和陈小天他们打架，一脚踢飞一个，想想就觉得心中热血沸腾。

“嘻嘻，哥哥读书不用功，不认识字……”小姑娘蹦蹦跳跳的跑过来，笑嘻嘻的说道。

小姑娘也是李家族人，是李家三叔一位妾室所生的女儿，小胖子李英才同父异母的妹妹，可能是因为年纪太小的原因，有些认生，躲在小胖子后面眨着眼睛好奇的眼睛望着李易。

小胖子闻言，羞得满脸通红，虽然他的确没有好好用功读书，但字还是认识几个的，可墙上面写的东西歪歪扭扭的，根本不像是书本上写的那样，他哪里认得出来？

“那是梵文，你不认得也算正常。”李易笑了笑说道。

“你居然认识梵文？”李轩一脸惊奇的望着他。

小胖子不认识梵文很正常，李易从小在庆安府长大，正常情况下，也应该不认识才对。

李易再一次确定这货小时候上课的时候肯定只顾着打瞌睡了，这里是寺庙，佛教起源于古印度，虽然历史的车轮跑偏了，但在这个世界应该也差不了多少，最早的经文，肯定都是用梵文书写的，翻译过来之后，才是如今的样子。

李易仔细的研读过历史，前朝初年，的确有一名叫做玄奘的和尚西行去往天竺国，取回了无数经书，只不过和另一个世界不同，玄奘回国之后，还没来得及翻译经文，唐国就已经四分五裂，玄奘也重病身亡，一代高僧就此陨落，直到现在，那些经文也没有被翻译完全。

这里是寺庙，墙上写的那些古怪的文字，除了梵文，还能是什么？

“略懂一二……”李易脸不红心不跳，无比谦虚的说道。

梵文他当然不懂，虽然图书馆的佛教典籍，甚至梵文字典都有，但他一直觉得这东西学来没用，而且不是认得几个字就能学会一门语言的，没必要花那么大的功夫。

“这墙上写的什么？”李轩看着他，一脸不信的问道。

会写诗作词，懂得很多他不知道的知识也就罢了，连梵文这么偏门的文字都懂，人与人之间差距之大，让他的心里再次受到了一万点伤害。

“观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空空不异色，色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是……”李易随口说道：“这是佛门经典《摩诃般若波罗蜜多心经》，说的是菩萨道……”

见大哥连这些歪歪扭扭的东西都认识，小胖子的眼睛已经在放光了。

李轩脸上也终于露出了极度意外之色，虽然他不认识梵文，但李易说的若有其事，什么般若波罗蜜，舍利子，又是色又是空的，听起来就很专业，再加上对他的信任，根本不会怀疑他说的是假话。

“小施主果然博学，前朝玄奘大师通译《般若心经》，只完成了一半就早登极乐，半部心经至今还在我寒山寺藏经阁中，并未流出，却不知小施主是从何处习得的？”一位老和尚从外面走进来，笑着问道。

“檀印大师，莫非这墙上的梵文，真是那什么心经？”李轩走过去，将信将疑的看着老和尚问道。

老和尚抚须一笑，摇了摇头。

“那是《金刚经》。”

第三百一十六章会大慈大悲千叶掌吗？

李易很尴尬，想着李轩不认识梵文，就随口念了几句他最熟悉的《心经》糊弄他。

《心经》在后世怕是佛教流传最广的经文之一了，尤其是色不异空，空不异色这几句，经常在电视剧中出现，即便不是佛教信徒，也能随口说出来。

说出来之后就尴尬了。

被老和尚一语道破，在李轩玩味的眼神中，一时间有些下不来台。

“如是我闻：一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。”李易干笑两声，说道：“原来是《金刚经》，抱歉，刚才看错了……”

李轩一脸不信，两句经文差异甚大，怎么可能看错？

正常人会把《鹊桥仙》看成是《水调歌头》吗？但凡识字，怕就不会出现这样的乌龙。

“如是我闻：一时，佛在舍卫国祗树给孤独园……”老和尚眉梢一动，神色肃然的看着李易，“莫非是后秦高僧鸠摩罗什译注的《金刚经》？传说这一译本为当时众高僧所承认，流传甚广，却随着后秦国灭而失传，小施主又是从何处习得？”

很明显，李易刚才说的也不是墙上所写的内容，屋内的气氛又陷入了尴尬之中。

李易决定不说话了，这老和尚肯定是在报复自己刚才忽悠了他，人都说出家人六根清净，无嗔也无怒，全他娘是假的就没见过这么记仇的和尚。

“英才，回家。”李易转头对小胖子说了一句，大步的走出了房间。

“小施主留步。”老和尚上前一步，挡在了他的面前。

以李易的水平，根本没有看清他是怎么过来的，只是觉得眼前一花，一颗锃亮的光头就出现在了他的眼前。

李易心中一惊，心道这老和尚走的不是少林的路子，难道是逍遥派卧底？这一手凌波微步，已经出神入化了。

高手，李易无比确定，这老和尚一定是高手。

不过他也不怎么担心，因为在一位李家下人的带领下，柳二小姐已经向着这边走过来了。

“不知大师还有何事？”

在人家的地盘上，还是得客气一点，就算是柳二小姐打败了老和尚，人家使出什么十八罗汉阵，金刚伏魔阵什么的，如意一个人也应付不来。

老和尚的脸上又露出了和善的笑容，问道：“老衲只是想知道，小施主刚才提及的《般若心经》以及《金刚经》，是从何处习得的？”

李易心中一动，终于明白了老和尚为何会有如此的举动。

这个世界的历史大局虽然没有太大的变化，但很多历史，还是和原先世界有着很大的差异。

前朝高僧玄奘大师千里迢迢从天竺取来了大乘佛法，却没来得及翻译成汉文就一命归西，很多佛教经典都只能以梵文的形式存在。

而随着天竺国很快覆灭，懂得梵文的人越来越少，通晓梵文的高僧更是凤毛麟角，几十年来也没有出一位能将这些经文翻译过来的大能，极大的阻碍了教义的传播。

老和尚的佛法怕是高深到了一定的境界，只听了几句经文就发现了不同，怕是会觉得已经有高僧将那些经文翻译了出来。

“怎么了？”

柳如意走过来，看了老和尚一眼之后，站在了李易身旁，偏着头问道。

老和尚脸上依旧带着和善的笑容，只是目光在扫过柳如意的时候，视线多停留了一刻。

“没事。”李易给了她一个安心的眼神。

既然老和尚没有恶意，没打算动用十八铜人阵和金刚伏魔阵，也就不用再小心警惕，看着老和尚，笑道：“此事，说来话长……”

“那是十几年前的一个冬天，我只记得那年冬天很冷，北风凛冽，大雪纷飞，有一日清早，我打开大门，发现一位衣衫单薄的老和尚倒在了我家门口……”

或许是因为气候变化的原因，十几年前，庆安府的冬天要比现在冷多了，每年都会下一场大雪，北风凛冽，大雪封山，好巧不巧的，李易家门口今年倒一个隐世名医，明年就会倒一个佛门高僧，后年或许还会倒一位老道什么的……

总之，在李轩皇帝亲戚的治理之下，景国的老人家日子不怎么好过，尤其是在难熬的冬天幸亏这个时代的人们最不缺的就是热心肠，每当发现有老人倒在门前的时候，都会好心的将之扶回去，一碗热汤，一床棉被，就能挽救一位风烛残年的老人家。

因为有一位世界上最好的听众，以如今李易讲故事的本事，要是在勾栏里面说书，那些说书人就只能去喝西北风了。

李轩就听的津津有味，对于李易随便在家门口就能捡到一位高僧的运气十分羡慕，王府的大门更加雄伟气派，为什么从来没有人躺过？

一定是那些狗奴才太凶了，等这次回去，要好好的整顿整顿府里的下人。

“原来你这经文都是你从老那位高僧临走的时候留下的那本经书上看到的。”李轩恍然大悟，问道：“高僧所著经书价值非凡，那本经书现在在哪里？”

李易摸了摸鼻子，说道：“有一次我在茅厕看书的时候，发现厕筹没有了，见那本经书的纸质柔软，于是就……”

李轩瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

看檀印大师的样子，那本经书一定非同寻常，很可能出自某个当世高僧之手，珍贵无比，价值更是无法估量这样一件宝贝，居然有人用它擦……

老和尚脸上的笑容已经僵住了，胡须忍不住的颤抖，面上出现了一抹晕红，呼吸也开始变的急促起来。

仿佛是感受到了危险，柳如意眉梢一挑，向李易身边又移动了一小段距离。

“阿弥陀佛……”片刻之后，老和尚的呼吸逐渐变的平稳，念了一句佛号，这才问道：“不知那经文的内容，小施主可曾记得？”

“这个当然，我就是用那本经书识字的，早就将里面的经文全都背了下来。”

李易用亲身经历验证了出家人六根清净，无喜无怒的说法都是骗人的，这位老和尚显然也是高僧一级的人物，刚才可是连眼珠子都红了，他要是再说一句不记得里面的经文，怕是下一刻就会有十八个拿着棍子，浑身金光闪闪的和尚跳出来。

“那经文对我佛门至关重要，老衲有个不情之请，小施主可否将那些经文抄录出来，日后我佛门必有厚报，亦是功德一件，可得佛祖庇佑。”

老和尚脸上的皱纹全都施展开来，浑浊的眼睛里满是笑意，更像是一位得道高僧了。

“举手之劳，大师言重了。”李易笑了笑，同样的气度非凡。

三言两语，刚才那一种紧张的气氛终于消弭与无形，变的无比和谐。

抄经文不是一时半会儿就能完成的，没有个几天的功夫写不完，李易当然不会一直在寒山寺待下去。

和老和尚约好了七天之后，寒山寺会派人将李易抄好的经书下山取回，有李家下人来报，说老夫人她们已经下山回去了。

老和尚亲自将几人送出了寺门，顿时引来了无数人心中惊叹，心中猜测那些人究竟是什么身份，檀印大师竟然会亲自相送，要知道上一次魏王殿下过来，可都没有这样的待遇……

一路之上，柳二小姐的表情都有些不太对劲，快要上马车的时候，回头望了老和尚一眼。

“这位大师，你会大慈大悲千叶掌吗？”

老和尚怔了怔，随后便摇了摇头。

“罗汉拳呢？”

老和尚再摇头。

“金刚掌？”

“”

“易筋经？”

“”

“七十二绝技都不会，这是什么大师啊”柳二小姐撇了撇嘴，喃喃了一句之后，钻进了马车里。

第三百一十七章路边面摊

“寒山寺嘛，小寺庙，不会七十二绝技也很正常，不能指望随便一个和尚都有少林寺达摩院首座的实力，下次有机会的话，带你去少林寺看看”

马车里面，李易在安慰因为没有见识到传说中少林七十二绝技的柳二小姐，看到她一脸失望的表情，李易极度怀疑，今天陪着老夫人上香是假，想要见识见识传说中的少林武功才是真的。

要知道，在自己给她讲的武侠故事里面，但凡和尚，可都是睥睨武林的高手。

幸亏老和尚真的不会那些武功啊，要不然，两个人要是打起来，非得把寒山寺拆了不可。

李易看着她劝诫道：“以后别动不动就问人家大师这种问题，出家人低调，就是真的懂这些功夫，也不会说出来的。”

看着柳二小姐点了点头，像是听进去了自己的话，李易心中大感欣慰。

看来之前倒是自己误会她了，如意虽然脾气不好，但其实也没有那么顽劣。

“好吧，既然他不肯承认，那下次就直接出手试探吧”柳二小姐看着窗外说道。

“”李易决定收回刚才的想法。

忽然间，似乎是意识到了某件事情，转头看着她，问道：“你不会”





“弟子真的不会大慈大悲千叶掌啊。”

“还有金刚掌，弟子从未听过”

“藏书阁里有无数经书，《易筋经》是哪一本？”

寒山寺中，老和尚望着几位鼻青脸肿，狼狈不堪的弟子，问道：“到底发生了何事，以至于你们如此狼狈，莫非有人在寺中殴斗？”

一个年轻的和尚抱着胳膊，留下了两行委屈的泪水，哽咽道：“刚才有一位女施主……”



李易叹了一口气，说道：“如意啊，寒山寺，你以后还是别再去了吧，他们的十八铜人阵和金刚伏魔阵很厉害，就算是宗师被困住了也无法轻易脱身，尤其是那十八铜人，手拿铁棍，身上还会发金光”

柳二小姐眼中战意盎然：“是吗，有机会倒是要见识见识，是不是真的有你说的那么厉害”

马车行驶进了城门，柳二小姐不打算坐马车回李家，打算一边慢悠悠的走回去，一边体验一下京城的风土人情。

李易本来不打算陪她一起逛的，为了京城人民的安全着想，还是跟着下了马车，挥散了几个想要留下来跟随的下人，让他们和小胖子一起回去。

一位漂亮的年轻姑娘走在前面，路过每一家摊位或者店铺的时候，都会走进去瞧瞧看看，两名俊秀公子跟在她的后面，稍远一些的地方，几名护卫远远的坠在后方，倒是没有以往那么紧张。

有柳二小姐在，世子殿下自然不会出什么事情，如果连她都不行，他们几个上去了也是白搭

柳二小姐刚才买了一匹样式新潮的布匹，看到另一家装饰的更为奢华的布庄时，立刻将刚才的布匹递给了李易，迈着步子走了进去。

李轩的护卫很有眼色的走过来，自觉地充当了搬运工的角色。

“你知道吗，我在京城发现了一种结实而又轻薄的布料，用来做风筝再也合适不过了，这京城果然不是庆安府能比的，好东西不少，当时找遍了庆安府，都没能找到合适的布料。”李轩一边走一边说：“我试过了，用这种布料做成的风筝，可以在空中停留更长的时间，昨天一名护卫从一个陡坡上跑下去，竟然在空中飞行了十余丈，就是飞的不太高，最高离地不过两丈的样子。”

李轩已经不仅仅满足于给思想插上翅膀了，想要将翅膀插在王府的护卫身上，也幸亏王府的护卫都是高手，三两丈的高度，就算是跌下来也没事，否则，宁王府一定会成为景国最大的残疾人疗养院。

依照他现在的知识储备，能做到这种程度已经不错了，最起码方向对了，不像那个把火箭筒绑在椅子上，手上拽了两只风筝就想上天的家伙。

“还有，你上次说的热气球，我也在做，可是问题很大啊，布料是不防火的，很有可能烧起来，也没有合适的燃料，就算是飞上去了，也坚持不了多久……”

在李易的启发之下，李轩的思维已经远远的超出了这个时代的人，经过了这么长时间，他也终于明白，能和他讨论这些事情的，这个世界上只有一个人。

天才都是寂寞的，常人体会不到那种满世界找不到一个知己的痛苦，这些话在脑海里憋了好久，终于等到了一个值得倾诉并且能听懂他话的人，从刚才开始，他的嘴就没有合上过。

“方向对了，热气球的材料和燃料的确是最大的问题，有一种叫做桐油的东西，很轻，耐火，可以试着将其涂在布料上，至于燃料，还有一种叫做猛火油的东西，或许可以一试……”

李易很早以前就发现了，柳二小姐对好看的布料没有一点免疫力，明明自己不会缝衣服，每次上街还都会买些布匹回去，上次有两匹布被老鼠咬了，她一怒之下，将老鼠从洞里赶出来碎尸万段……

    
陪女人逛街是一件很累的事情，柳二小姐进了布庄，一时半会儿出不来，李易随意的在布庄隔壁的一处面摊上坐下，继续完成培养一个伟大科学家的计划。

“客……客官，要吃面吗？”

对面传来了一道怯生生的声音，李易抬起头，看到一个十岁左右的干瘦女孩正看着他们。

下一刻小女孩就被一个头上包着白巾的美艳妇人拉到后面去了，美艳妇人陪笑着说道：“小孩子不懂事，两位贵人尽管歇息就是。”

眼前的两位年轻公子气质不凡，左边那位怕是一件衣服就能买得起整个面摊，这样的贵人，怎么可能在她们这里吃面呢……

李易见那小女孩躲在美艳妇人身后委屈的望着他们，笑了笑说道：“一碗面，多放葱花，不要香菜。”

两世为人，他可没有不在街边吃饭的习惯，几个月前和小环在庆安府街头吃的一碗素面，比什么山珍海味都强。

今天也就是早上吃点了东西，现在早就饿了，只是想一下热气腾腾的酸汤面，就食欲大开。

那美艳妇人愣了一下，随后就立刻点头说道：“哎，贵人稍等，面马上就来。”

干瘦的小女孩将一个粗瓷碗洗了五六遍，这才放到桌案上，那美艳妇人煮了一碗面，面条比平时多了三成，放好调料，撒上一把葱花，立刻端了过来。

“客人，面好了。”

眼前只是一碗白面而已，连一根绿菜都没有，味道却出奇的香，李易诧异的看了那美艳妇人一眼，她刚才放的料汁绝对非同一般。

一旁的李轩闻着香味，不由的吞咽了一口口水，犹豫了片刻，抬头说道：“给我也一碗。”

一名护卫走上前来，刚要开口，李轩摆了摆手，他只能无奈的退下去。

片刻之后，路边面摊上，两名气度不凡的贵公子，哼哧哼哧埋头吃面的场面，成为了街道上一道另类的风景。

柳如意抱着一匹布从布庄走出来，看到的便是这样的一幕。

第三百一十八章街头恶霸

柳如意用半年的时间印证了一件事情，但凡李易喜欢吃的东西，味道一定不会差。

于是，片刻之后，坐在街边面摊上吃面的，除了两位气度不凡的贵公子之外，又多了一位漂亮的年轻女子。

美艳妇人站在摊位里面，有些局促的搓着手，小摊上接待的向来都是粗人，哪怕是稍微贵气一点的人，都不会在这里吃面，眼前的一幕，让她有些应付不过来。

干瘦小女孩的脸上倒是带着浅浅的笑容，露出两颗可爱的虎牙，如果不是太过瘦弱，脸上没什么肉，也是一个十足的小美人。

“老板娘，再来一碗。”李易放下碗，连汤都喝了个精光，还是觉得意犹未尽。

连他自己也奇怪，为什么会对这家面摊的面情有独钟，更是有一种熟悉的感觉，就好像是很久以前曾经吃过一样，而且不止一次。

“哎！”

难得有身份尊贵的客人喜欢吃自家的面，美艳妇人应了一声，脸上笑容更盛，急忙去准备了。

对于李易的行为，李轩投来了鄙夷的目光。

自小接受的是皇家的礼仪，吃饭只吃七分饱，就算是再喜欢吃的饭食，也不会去吃第二碗。

抹了抹嘴，将空碗推到一边，说道：“老板娘，再多煮一碗，面要多点。”

刚才明显的看到李易碗里的面比自己多了起码两成，堂堂世子，在这种事情上，怎么能输给他？

吃第二碗面的时候，李易的速度就慢了下来，毕竟虽然碗小了一点，但量可不少。

抬头看着美艳妇人问道：“老板娘刚才放的料汁，应该是家传的秘方吧？”

李易两辈子也吃过不少面了，对此颇有研究，这面条只能算是一般，但汤真的好喝，完全不逊于上辈子吃过的那几家闻名全国的老字号。

从前那些风度翩翩的贵公子，路过这里的时候，从来都不会正眼瞧她，美艳妇人也从来没有遇到过这么和善的贵人，笑着点了点头，说道：“贵人猜的没错，这料汁是祖上传下来的，至今已经有几十年了。”

“看来倒是一家老字号。”李易笑了笑，说道：“这面的味道莫名的熟悉，总觉得像是在什么地方吃过一样。”

“贵人不是京城人氏吧？”美艳妇人看着他问道。

“别“贵人”“贵人”的叫了，我的确不是京城人氏。”李易摇头说道。

“那贵……公子一定是记错了，我们祖辈都在京城，这秘方也从未示人，公子不可能在其他地方吃到。”美艳妇人心里的紧张感已经差不多消失了，说起秘方的事情，又忍不住多说了两句。

李易不再继续这个问题，或许以前真的吃过类似的面，只不过是在另一个世界罢了。

毕竟刚才已经有一碗垫底，这一次面只吃了一半，倒是将汤喝了一个干净，李轩摸了摸鼓胀的肚子，有样学样的端起碗喝汤，如果这一幕被御史言官看到，少说也会斥责他失了皇室仪态。

美艳妇人开始收拾碗筷，小女孩拿着抹布卖力的擦拭着桌椅，元宵刚过，天气还很寒冷，她的额头上却渗出了一层细密的汗珠。

砰！

一道闷响忽然从旁边传来，小女孩刚刚擦拭过的桌子上立刻出现了一只大脚，随之而来的，是一阵浓烈的脚臭味道。

“何家娘子，该交会费了。”

李易捂着鼻子望着那粗犷大汉，宛如在看一枚毒气弹。

柳二小姐反应最敏捷，早就捏着鼻子远远的躲开了，那大汉的脚就放在距离李轩旁边的桌面上，距离他不过一尺。

李易清楚的看到他的脸由红变白再变青，然后猛地转过头，捂着嘴干呕起来。

李易看着他恶心的眼泪都快要流下来的样子，暗自叹了一口气，刚才的面，他算是白吃了。

看到那大汉的时候，小女孩脸色一白，飞快的跑到了美艳妇人的身后。

美艳妇人脸色惨白，看着大汉，声音颤抖的说道：“虎爷，今天早上不是刚交过吗，怎么又……”

“少他娘的废话！”那大汉不耐烦的一摆手，说道：“这里是老子的地盘，老子想什么时候收就什么时候收，想收几次收几次，你家的面摊要是还想在这里开下去，就给老子拿钱出来！”

李易惊讶的看着这一幕，一国之都，天子脚下，治安居然这么差？

收保护费的都这么明目张胆？

这要是在庆安府城，哪个泼皮敢这么嚣张，早就被刘一手整的只剩半条命了。

自从发现了城内居然有收保护费这样的黑暗现象之后，在李易的授意之下，刘一手就对城内的泼皮闲汉进行了彻底的整顿，挨个请进县衙喝了几天的茶，就再也没有收保护费的事情发生了，倒是经常看到一群魁梧的汉子在街上捡垃圾，府城内的卫生立刻提升了一大截，听说知府大人为此还特地表扬了刘县令，将他列为其他县应该学习的楷模……

美艳妇人一脸苦色的说道：“虎爷，真的没有了，早上您把所有的钱都拿走了，一早上我们就做了几个客人的生意，实在是没钱……”

“没钱，我看看！”那位叫做虎爷的大汉，踢翻了面前的桌子，跳到里面，拿起地上放着的一个破旧木盒，打开之后，从里面挑出了几枚铜子，随意的将木盒扔在地上，说道：“妈的，摊上你这么一个穷鬼，算老子倒霉！”

柳如意皱了皱眉头，正要走过去，看到不远处有巡街的差役走过来的时候，又停下了脚步。

“干什么呢？”

看到那名差役远远的走过来，那汉子摇了摇手，说道：“宋老哥，没事，你忙你的，晚上请你喝酒！”

“注意分寸！”

那差役丢下一句话，摆了摆手，转身就走。

李易看的目瞪口呆，这他娘的真的是京城？

这官匪勾结能不能再明显一点？

难怪那美艳妇人看到差役走过来的时候，脸上不仅没有喜色，反而变得更加苍白，搞了半天，官差居然和收保护费的是一伙的？

那汉子拿了铜钱，暗啐了一声，就要离开。

不过，有人当然不会让他这么快跑路。

李轩眼睛想要喷火一样，一脚就将那汉子踹飞了出去。

很早之前，李易就知道，别看他表面上斯文瘦弱，其实身手也不赖，那时候强拉着他去宁王府的时候，自己根本就没有反抗之力。

“谁他妈……”

那汉子倒也厉害，一个骨碌就从地上爬起来，怒骂了一句，还没回头，整个人又飞了出去。

李轩捏着鼻子，刚才吐得稀里哗啦的，不愿意再靠近那家伙，挥了挥手，自己就退到了李易这边。

很多时候李易都在怀疑他是不是有双重人格，认真起来可以风度翩翩，有礼有节让人挑不出一点毛病，纨绔起来，就是标准的二世祖模样，带着一帮狗腿子招摇过市，只是挥了挥手，就有两名护卫走过去，将那汉子当人肉沙包一样蹂躏……

看到刚才还儒雅的贵公子一下子变的凶神恶煞，这一代的霸主“虎爷”，只能抱着头在地上求饶，那美艳妇人张大了嘴巴，一时间无法回神。

小女孩紧紧的拽着母亲的衣角，泪珠还挂在眼角，呆呆的望着那个在地上翻滚的汉子，握紧了小拳头。

【ps:感谢“小轩衣”的万赏！】

第三百一十九章官匪勾结

李轩的脸色十分苍白，单手扶墙，偶尔还会干呕几下。

李易相信，他绝对不是为了锄强扶弱才对那位“虎爷”这么狠，吃的肚子滚圆的时候，首当其冲闻到那股刺鼻的味道，没把苦胆吐出来都算好了。

那个王八蛋，到底几个月没洗过脚？

“公子，不能打，不能打啊！”美艳妇人从面摊里面冲出来，满脸的惊慌之色。

李易看着美艳妇人，皱眉问道：“京城里面怎么会有这种泼皮恶霸，官府难道不管吗？”

“打不得，真的打不得！”美艳妇人一脸慌乱，急忙说道：“两位公子，你们赶快离开这里吧，等官差来了，可就走不了了。”

这些恶霸还只是抢些铜钱而已，怎么能和官府的手段相比，要是落在那些官差手里，那可是要命啊！

李轩脸上怒意难平，冷声道：“我今天还真不打算走了，倒是要看看，他们能拿我怎么样？”

因为皇室之人身份特殊，一举一动都代表着皇家的颜面，因此皇室对于他们的约束十分严格，决不允许有欺霸平民的事情发生，否则，御史们弹劾的奏章一定会雪片一般的飞上皇帝的案头。

当然，虽然不能欺负别人，但是也不能被别人给欺负了，欺压良善的皇室子弟最多受到一顿惩戒，欺压皇室也不是什么大罪最多也不过是砍头而已。

看到眼前的公子一副铁了心的样子，美艳妇人脸上焦急之色更浓，这位贵人明显出身不凡，但又怎么能和那一个庞然大物相比，自己不能拖累他啊！

“你们两个，住手！”

不远处传来了两声暴喝，几名巡街捕快迅速的向着这边跑过来。

没有得到世子殿下的命令，两名护卫是不会停手的，那个冒犯世子的家伙还能大声的惨嚎，简直是对他们的羞辱这样想着，两人的手脚上又多用了两分力气。

“何方暴徒，胆敢当街行凶，还不快住手，不然就休怪我们不客气了！”领头的就是刚才见过的那名宋姓捕快，人还没走过来，一句捕快的经典语录就传了过来。

锵！

五名捕快拔出腰刀，将两人围了起来。

“停手吧。”李轩走过来，淡淡的说道。

两名护卫这才收手，回头看着将他们围起来的几名捕快。

“你是什么人？”宋姓捕快知道眼前之人才是这群人中最重要的人物，看着他问道。

李轩冷冷的说道：“我是谁并不重要，重要的是这恶霸当街作恶，你身为官差，为什么不管不顾，任由他欺凌这一对母子？”

那宋姓捕快闻言，心下郁闷至极，这他娘又是一个多管闲事的。

要是王虎敢对别人这么做，早就被抓进县衙打断腿了，但这何家母子，却不在此列，上面早有吩咐，对她们的事情睁一只眼闭一只眼就行，这条街上的泼皮都知道缺钱花的时候可以到这里来取，只要别做的太过分，官府是不会拿他们怎么样的。

“哼，你那只眼睛看到她们受到欺凌了？”那宋姓捕快同样哼了一声，说道：“我只看到了你们当街行凶，影响极其恶劣，和我们去一趟县衙吧。”

李易在一旁终于看出了一点不一样来。

这群捕快，和地上躺着的那群恶霸，明显是针对这对母女的，并且一定有着不小的依仗。

在京城这样的地方，做任何事情都有无数双眼睛盯着，在街上看到一位从妓院出来的公子，不是哪个宰相家的独苗就是哪个公爷家的继承人。

如果那宋姓捕快对谁都是这么嚣张，肯定活不到现在。

不过他这次，很明显是看走眼了。

宋捕头并不觉得他看走眼。

京城的水很深，不像是在地方，一个小小的捕快都能横行乡邻，在这个勋贵遍地走，随便拉个人都是皇亲的地方，做事当然得小心，不然指不定哪天就会人头不保。

所以，对于那些不能招惹的人，宋捕快再也清楚不过了，他甚至专门有一个小册子将那些人的名字记下来，平日里多多留意，也清楚他们的长相。

这些人里面，当然不包括眼前之人。

其实，之前像这样多管闲事的人也不少，但当他发现，县令大人连一位国候的面子都不给的时候，就知道了他们的背后有着怎样的靠山。

“是我连累了你们……”美艳妇人的脸上苍白一片，到最后只剩下一脸苦涩。

其实在刚才那位“虎爷”出现在面摊之上的时候，从街边的店铺里面，就探出了不少脑袋，心中暗道造孽，这何家娘子也不知道是得罪了什么人，整条街的恶霸专挑她欺负，这么多年一路走过来，真的不容易。

这一次，她今天卖面的钱，怕是又保不住了。

然而，事情并没有像以往那样发展。

王虎居然被那位瘦弱的贵公子踢飞了，死狗一样的任人拳打脚踢，捕快们来了，那位公子麻烦大了，以前也有想要帮何家娘子的人，下场都很凄惨。

“我还真想看看，京城县衙的大门朝那边开？”李轩制止了那位护卫想要亮明身份的举动，双手环抱，饶有兴趣的说道。

捕快们也没有将几人当普通人对待，毕竟人家不把县衙当一回事，肯定也是有身份的人，或许惹不起找何家麻烦的那人，但绝对能惹得起他宋捕头。

于是，街道之上，就出现了这样的一道奇景。

浩浩荡荡的一群人向着县衙的方向而去，前面两位年轻公子闲庭信步，有说有笑，身后美艳妇人拉着小姑娘的手，脸色苍白一片，几名捕快跟在后面，像是为他们保驾护航一样

……

……

人常说，京官难做，在京城做官的，无不是一国仕子中的翘楚，真正的国之栋梁，说是光宗耀祖也不为过。

当然，这并不包括京城县令。

京城县令虽然名义上是县令，但好歹是在天子脚下，品级很高，相当于外州知府，甚至还略有胜之，但品级再高也掩饰不了京城县令的尴尬地位。

原因很简单，京城是什么地方，一国之都，皇城所在，王公贵族不计其数，从街头走到街尾，都能遇到几个比县令品级还高的官员。

陈越便是这样一位窝囊的县令，年纪刚过四十，两鬓已经出现了不少的白发，自从升任京城县令，到如今已经有三个年头了。

此时的陈越，正在因为一桩案子而发愁。

赵国公家的公子和魏国公家的少爷因为青楼女子争风吃醋打了起来，两家的护卫合起来将那座青楼给拆了，现在他要判定这到底是两个人谁的罪责这他娘的怎么判？

无论是哪一个，都是他惹不起的，能做的只有和和稀泥，至于那青楼，就只能算老鸨子倒霉了。

心中正烦闷间，有衙役来报，又有新的案子了。

第三百二十章读书人一身正气

“什么案子？”陈越有些不耐烦的问道。

“好像是有关那位何家娘子的，具体的属下也不清楚，宋捕快把人带回来了，现在在外面等着呢。”

“行了行了，你先下去吧，本官马上就过去。”陈越摆了摆手说道。

赵国公和魏国公两家的事情还没解决，又有一件鸡毛蒜皮的事情需要处理，陈越心中无比后悔，早知道在京城做县令是这个样子，三年前就不该借助本家的力量坐上这个位子，倒还不如去外州做一个逍遥知府。

天子脚下无小事，京城里一件普通的案子，都有可能上达天听，一个处理不好，就有卷铺盖回老家的可能。

“又是那姓何的……”

陈越皱了皱眉头，站起来向外走去。

他虽然是京城县令，但也是陈家旁系的一支，如果不是有国公府的支持，也不可能有今天的陈跃，对于他们交代的事情，当然要上心。

二十年前到底发生了什么事情，陈越也曾听别人说起过，和陈国公府联姻的某家勋贵，在大婚之前，家中将要成婚的长子居然带着一个平民女子私奔了，导致陈国公府颜面尽失，一时间成为了京城豪门中的笑柄。

那位陈家小姐终身未婚，直到现在，还居住在国公府上。

如今国公府如日中天，也曾显赫一时的另一家勋贵却逐渐没落，而那女子的家人，也受到了波及，国公府碍于某些原因，不能将事情做的太绝，但也不会让他们好受。

陈越便是受了国公府的命令，这三年来，对于何氏颇多“照顾”。

……

……

县衙大堂其实是很威严的地方，中央上悬一块巨大的匾额，上书“明镜高悬”，两排衙役手拿水火棍，面色肃然的站在两旁，只等县令大人一拍惊堂木，就会不停的用棍子敲击地面，口称“威武”，直击犯人的心理防线。

李易对于这一切早就司空见惯，一点都不受影响，李轩自然不用说，就连柳二小姐，都能一边打量这里的布置，一边点评，京城果然是京城，县衙大堂处处透着大气，比安溪县衙要气派多了。

至于那美艳妇人和小姑娘，可就没那么淡定了，美艳妇人面色苍白，勉强还能保持镇定，小姑娘拽着母亲的衣角，明亮的大眼睛里面满是恐慌之色。

“小妹妹，你叫什么名字？”李易走到她的身边，蹲下身子，笑着说道。

这群王八蛋，这么小的孩子要是被吓到了，怕是会形成一辈子的心理阴影。

小姑娘咬了咬嘴唇，许久之后，才轻轻的吐出了两个字，“端午。”

“端午啊，名字真好听，刚才你请哥哥吃面了，现在哥哥请你吃东西好不好？”李易看着她说道。

“吃面，要，要付钱的。”小姑娘摇了摇头，看着他，怯怯的说道。

“端午，说什么呢！”美艳妇人一把将她拽在身后，急忙对李易说道：“公子别听她的……”

李易闻言一愣，随后就笑了出来，转头看着李轩，问道：“你身上有没有带银子，刚才吃面忘记付钱了。”

李轩当然不会自己带银子，一名有眼色的护卫及时的递过来一锭。

“娘，找钱。”似乎是受了李易的感染，小姑娘没有刚才那么害怕了，接过银锭，递给了母亲。

她只见过碎银子，并且知道每当客人用这样的东西结账时，娘总会找回去很多铜板。

“没规矩，快把银子还给……”美艳妇人板着脸训斥小姑娘的时候，李易摆了摆手，从怀里取出了一个纸包，打开之后，放在小姑娘的面前，说道：“这下可以请你吃东西了吧？”

纸包里面是小胖子送给他的蜜饯，作为交换，李易必须隐瞒他在外面和人打架的事情，至于脸上的淤青，对外的官方说明是摔了一跤造成的。

这一跤当然要摔的很有水平，普通人没有十年八年的功夫，是不可能摔成这样的，小胖子可能是天赋异禀就看他爹娘信不信了。

不得不说，小胖子在吃之一道的造诣还是不浅的，送给李易的更是精品中的精品。

闻着蜜饯的香味，小姑娘咽了一口口水，却没有立刻伸手，抬头看着他，眼中闪过一丝渴望，问道：“要钱吗？”

“这是哥哥请你吃的，不要钱。”李易笑了笑说道。

“谢谢哥哥。”小姑娘最终还是伸出了手，只拿走了一块，将其分成两半，多的一半递给了美艳妇人，回头看着李易，说道：“下次我请哥哥吃面，不要钱……”

周围的衙役都快看傻了。

从来就没见过到了公堂上还这么嚣张的人，有说有笑的交谈就不说了，现在居然还吃起了东西，到底有没有把他们放在眼里？

不过还别说，那小姑娘吃的是什么东西，闻起来这么香，好想要一块尝尝……

暗自吞咽了一口口水，却没有一位衙役敢这么做，敢在公堂上这么放肆的，不是疯子就是真的有所依仗，能随身带着护卫的人，显然不可能是前者。

他们只需要当做没看到就好，麻烦还是留给县令大人吧。

李轩在一旁看的诧异，终于忍不出将李易扯到一边，问道：“你以前认识这小姑娘？”

“第一次见到。”李易摇了摇头。

李轩脸上更加疑惑，他还是第一次见李易对于一个陌生人如此友善，狐疑的问道：“你该不会是对这小姑娘……”

“滚！”

李易毫不客气的吐出了一个字，这家伙的思想太肮脏了，她还只是个孩子啊……

对于这小姑娘的好感，完全源自于一种莫名的亲切感，可能是看到她的样子触动了某些回忆，毕竟他自己小时候，也吃过不少苦姑且就当做是她比较合自己的眼缘吧。

李轩再次好奇的看了那小姑娘一眼，从李易手里的纸包中拿出了一块蜜饯，刚刚扔到嘴里，一道怒斥的声音从前方传了过来。

“大胆，公堂并非食肆，你们是什么人，竟敢在公堂之上放肆，好大的胆子！”

看到那位穿着官服的中年男子从后堂走出来，李轩细嚼慢咽吞下了蜜饯，擦了擦嘴，这才抬起头，看着那男子说道：“今日在街上看到恶霸欺压良善，官差居然不管不问，甚至助纣为虐，我等读的是圣贤书，虽是平民，却也有一身正气，想问问县令大人，这京城之地，天子脚下，还有王法吗？”

“圣贤书，平民？”李易闻言怔了怔，看了看李轩，再看了看堂上的中年男子，一时无语。

“圣贤就教的你放肆公堂吗？”陈越闻言，眼中光芒微微一闪，一拍惊堂木，大声说道。

第三百二十一章监察史

陈越是京城令，自然清楚哪些人不可招惹，对于那些勋贵尤其是可以不卖陈国公府面子的勋贵，更是了如指掌。

自称“平民”，相貌陌生，口称自己是读书人，满脸正气，一副为民伸冤的样子他为官多年，这样的读书人见的太多太多了。

当今天子重视科举，广纳天下寒士，可谓是为景国的读书人铺就了一条康庄大道，无数出身贫苦的寒门士子，经过十年苦读之后，一朝得中，便被委以重任，有生之年，位列朝班者也是数不胜数。

这些读圣贤书的年轻人，自诩一身正气，无所畏惧，当然也是最喜欢管闲事的一群人。

“不敬公堂，本应施以杖刑，以儆效尤，看在你们是读书人的份上，便饶恕你们一次。”陈越坐在主位之上，淡淡的说道。

读书人最喜欢管闲事，也是最难缠的一群人，一两个并不碍事，要是他们集结起来，往县衙门前这么一堵，不管有没有道理，也够他这位京城令喝一壶的了。

听到堂上大人的话，那美艳妇人拉着小姑娘立刻跪下，读书人可以不跪公堂，她们要是也不懂礼，可是要受罚的。

“宋捕快，到底发生了什么事情，给本官细细讲来。”陈越再次开口，不管暗地里怎么偏帮，明面上，还要做出一副公事公办的样子。

“回大人，属下像往常一样，带人在街上巡逻，发现街边有人殴斗，立刻上前制止，岂料那行凶之人不听规劝，目无法纪……”宋捕快一脸正气，一副尽职尽责的样子，指着李轩的两名护卫，又指了指被两名捕快抬回来，鼻青脸肿，狼狈不堪的汉子，说道：“这便是那两名暴徒以及受害之人。”

“一派胡言，分明是这恶汉抢夺这对母女的钱财，你们身为官差，居然对此不管不顾，分明是和他有所勾结，蛇鼠一窝……”李轩抬头看着堂上的男子，问道：“难道县衙之内，全都是这种尸位素餐，不顾百姓死活的人吗？”

看着李轩一身正气，仿佛真的是一位为民请命的读书人，李易觉得这个世界上要是有影帝评选的话，肯定有他的一席之位。

好好的世子身份不利用，非要装作没有背景的样子，事出反常必有妖，不管怎么看，堂上的那位京官，印堂都隐隐的有些发黑，近日必有一劫。

“放肆！”陈越一拍惊堂木，大怒道。

目光炯炯，盯着台下的美艳妇人，问道：“何氏，你且说说，是否有人要抢你们母子的钱财？”

美艳妇人转头看了李轩一眼，目中透出深深的歉意，咬牙说道：“没有！”

她知道，若是自己说出实情，到最后反而会害了这两位公子，颠倒黑白，不正是这些大人最擅长做的事情吗？

陈越走到堂下，看了李轩一眼，说道：“连她都否认此事，你还有什么好说的。”

李轩看了看那美艳妇人，脸上露出若有所思的表情。

“来人，将这两名目无法纪，当街殴斗的恶徒，拉下去杖责五十。”陈越挥了挥手，看着李轩，再次说道：“日后好好约束下人，若有下次，本官定不轻饶！”

“你这狗官，果然和这些家伙沆瀣一气！”柳如意冷冷的说了一句，要不是李易拦着，早就拔剑去取这狗官的项上人头了。

李易一脸苦涩，打算以后再也不给柳二小姐讲那些武侠故事了，好的不学，总是学些乱七八糟的东西，杀狗官，除奸佞，这是神雕大侠干的事情，关她“夺命仙子”什么事？

陈越脸色有些发青，为官多年，什么时候被人指着鼻子骂作“狗官”？

还没等他发作，一块玉质的腰牌就出现在了他的眼前。

“京畿道监察史！”

陈越心中一震，仔细的看了一眼那玉牌之后，面色顿时一变。

景国的监察制度大都因袭前朝，监察御史掌管监察百官，巡视郡县，纠正刑狱等，虽然品级不高，但权限极广，无论是公主皇子，王公贵胄，还是京城的大小官吏，都对这些御史颇为忌惮。

别说他一个小小的京城令了，就算是陈国公做事有什么不妥，那些人照样可以不给面子。

然而，京畿道的监察御史什么时候换人了，而且是这么一个年轻人？

代表身份的令牌不可能作假，陈越脸色变了变之后，陪笑着说道：“不知这位监察使驾临，本官有失远迎……”

“不必多说。”李轩极不耐烦的摆了摆手，说道：“本官会将今日的所见所闻，如数禀告陛下，这位大人保重了！”

监察御史有直接面圣的权力，陈越只觉得眼前发黑，身体晃了几晃，立刻有一名衙役过来，及时的扶住了他。

既然他是监察使，为什么不早说，这分明是早就挖了一个大坑等着他跳啊！

若是陈越知道什么叫“钓鱼执法”的话，一定不会这么大意，可惜现在一切都晚了。

看着那几人已经走出了大堂，陈越强行站直了身体，急忙道：“备车，去陈国公府！”

……

……

“你怎么变成监察使了？”县衙之外，李易一脸惊讶的看着李轩问道。

“只是一个方便行事的身份而已，京城不比庆安府，有了这个牌子，做事情会顺利许多。”李轩说道。

李易羡慕的看着他，不得不说，皇帝陛下对他真的是好的没的说，连这一点都想到了，御史虽然官小，但管的事情多，连皇室的事情也能管上一管，这简直是拿他当亲儿子看待啊！

不对，就算是亲儿子也没有这样的优待。

“你们放心，这件事情既然被我遇到了，就一定会管到底的。”李轩转头看着那母女二人说道。

“谢，谢大人！”

事情的转机之快，让那美艳妇人到现在还没有回神，听了李轩的话，急忙躬身说道。

“大人留步”，美艳妇人喊住李易。虽然不知道这位大人到底是什么官，但连县令都可以不给面子，也总算是让她的心中燃起了一丝希望，她必须抓住这零丁希望。“还有何事？”“大人随我来。”李易随她在街上走，在左拐右拐后到了一家简陋的客栈，向掌柜要了一间房便走进房间。“好了，有何事可以说了，如你还有冤屈，我会为你做主的”。不是李易想要多管闲事，实在是美艳妇人的面让他总有些熟悉，他不想妇人的摊位因此消失。

美艳妇人略微犹豫便下定决心，因为她想到自己女儿这些年因为自己所受的屈辱，若面前的这个身份高贵的公子能看得上自己的残花败叶，以后女儿多多少少也能有个依靠，趁自己现在还有几分姿色，一定要抓住希望。

她没有说话，而是将外衣拉开，里衣依然是紧贴在美艳妇人白皙饱满的双乳上，勾人到极点的乳廓暴露的完完整整，李易的眼睛一直，目光便牢牢地盯在这对完美的双乳上，动作都不自禁的卡在那里。美艳妇人的双乳不但硕大，而且形状浑圆天成，就如一对完美无瑕的皎月，中间夹着一道深不见底的雪白沟壑。李易的视线盯在上面，整张脸距离美艳妇人的胸脯顶多一个巴掌的距离。
　　
　　视觉加心理冲击，让李易的身体开始不受控制的发热，脑袋里也有些烘烘热一片。他强自保持镇定，快速伸手，抓向她的乳沟，手掌深深的陷入她的乳沟之中。

　　一触及她滑腻的肌肤，李易脑中顿时一懵，那一刹那连自己将要做什么都给忘记，一股莫名的欲念自身体深处沸滚起来，几乎难以遏抑，让他忍不住想要低头啃吻她雪腻的乳肌。

　　美艳妇人的乳房饱满硕大，乳质极其绵软，仿佛充满了腻润的乳汁一般，触手时的丝滑触感让李易差点意志崩溃，被双乳夹住的右手怎么不忍拿出来。但好在他意志还算坚定，想起了自己该干什么，深陷软肉中的手掌碰触到了一个温暖的球状体，他用手指夹住，然后不舍的把手拿出……随着他手的动作，一双雪乳波浪起伏。

　当李易的手无耻的抓在她的右乳上时，她全身僵硬，乳尖上既酥又麻又刺疼的感觉十分陌生和羞耻……似乎还有些美妙，她本能地想要闪躲推拒，但在李易的束缚之下，她连声音都无法发出，挣扎的也是那么的无力无助。

　　手中的硕乳嫩如水掐豆腐，滑腻如脂，偏又大得惊人，白皙如玉石般的乳质肌肤透出淡淡的青络，只需他的手指指腹轻轻一掐，便会无法控制地在掌中恣意变形，娇嫩细柔的足以瞬间激起任何雄性的兽欲，让人心生怜惜之的同时，又忍不住更加蹂躏……

美艳妇人试探着走了一步，然后终于低着头走到他身前，在目光接触到那里时立即如受惊般离开，转向一侧。

    “把腿分开，然后坐下，明白我的意思吗？”李易一边说着，眼睛定定的看着近在眼前的两点嫣红，暗暗吞了口口水。

    美艳妇人闭上眼，将那双白玉一般的修长美腿分开，然后缓缓的向前，慢慢的跨|坐下去，直到下方一个坚硬的东西顶在了她的腿心，她身体轻颤，再也不敢移动。忽而，一只手满满的抓握住了她的右乳，五指深陷肉中，另一只手稍显粗暴的将她的螓首按下，然后她的嘴唇被重重封住。

    美艳妇人睁大眼睛看着眼前的男子，口中发出“呜呜”的声音。她的香唇很软很腻，唇间有着一股怡人的清香。李易用左手压着她的螓首让她的嘴唇与自己紧紧相贴，用力的吮吸着，舌头也已经在她慌乱间闯入她的檀口之中，肆意的搅动着，四唇相接的地方不断传来令她羞耻的咂动声，她的嘴角不断溢出香液，滴落在自己的身体上。

    李易的右手则在她胸前的两只饱满上来回动作，将它们不断揉捏成各种形状。美艳妇人全身难耐的扭动，却无法挣脱，身体在扭动中与他剧烈摩擦着，下身相贴的部位因摩擦而带起阵阵让她几欲呻吟的酥麻感，逐渐的，她感觉似乎有什么东西从自己身体里流出，而且越流越多，逐渐将那根支着她的东西都完全打湿。

    一直按着她的手离开了，将她双乳揉捏出道道红痕的手也离开了。美艳妇人终于摆脱，重重的喘着粗气。那两只手同时来到了她的臀部，在她臀部贪婪的把玩一会后，忽然用力托起她的臀部，并一手夹着她的一只美腿将她抱离地面，然后找准位置重重放下……借着她身体的重力和润滑，李易轻易直贯到底。


    ……………………………………………………
名叫端午的小姑娘偷偷跟随自己的娘亲和对自己很好的大哥哥到客栈门口，便在门外等候。只是等候良久还不见娘亲出来，不由得焦急万分，于是跑进客栈内想要找到娘亲。

   
    当她一间间搜寻到最后一间房时，她被眼前的场景骇的直接懵掉。
  ……………………………………………………

    李易一直在美艳妇人身上疯狂的探索，从床上，到地毯上，甚至将她抵在墙上，完全没有怜惜她已经久久没有被男人滋润过。美艳妇人咬着牙默默承受着，她的头发已经散落，嘴角、胸前都是她在无意识间流出的口水，床上、地毯上也随处可见她身体内流出的液体。

    此时他们又回到了最初的姿势，李易懒洋洋的坐到床上，美艳妇人跨|坐在他的身上，按照他的吩咐用力上下动作着来取悦他，同时咬着牙拼命压抑着自己的呻吟。

   端午小姑娘出现的时候，李易猛的一愣，而美艳妇人依然无知无觉的一上一下，他们结合的部位清晰的出现在小姑娘的视线中。小姑娘呆了足足数秒，才又好奇又有些慌张的喊道：“大哥哥，还有娘亲你们……在做什么？”

    美艳妇人猛的回头，看到了正呆看着她的女儿，顿时眼前一懵，羞赧的恨不得马上死去。她在女儿面前一直都是一个严肃沉稳的母亲形象，如今竟然被她看到此时不堪的丑态……

    李易不慌不忙把美艳妇人已经酥软的身体抱起，放到身后的床上，然后笑眯眯的说道：“来，端午，和你母亲一样把衣服脱光……然后和你母亲一样坐上来……她可是你的榜样唷！”

    如着了魔一般，小姑娘睁大眼睛走向前去，目光一眨不眨的看着他的腿间，浑然不知自己的衣服已经被李易一点点剥光。然后她的身体被李易猛的抱起，借着她母亲留下的润滑，李易在小姑娘呼痛声和挣扎中毫不留情的将她的身体一点点贯穿……
小姑娘的身体已经紧密的与他连接到一起，她下身不敢动，因为一动就撕裂般的疼，但双手用力的捶打着李易，大声的哭喊着。

    “别闹了！！”

    隔得这么近，小姑娘被这声大吼吓的一个激灵，再也不敢乱动，扁着嘴唇，水光闪闪的双目可怜兮兮的看着他，泫然欲泣，然后终于又“哇”的一声委屈的大哭起来……
　  ……………………………………………………
李易穿好衣物，看了眼床上沉睡的一大一小两具雪白酮体，在桌子上留下十两银子，轻轻关上门，走出客栈。　

事情发展到如今的地步，显然已经没有这对母女的事情了，不知道是不是刚才被恶心坏了的原因，李轩对于此事显然很认真，那位京城令屁股底下最好能干净一些，否则这一次就真的在劫难逃了。

李易拒绝了他去世子府做客的邀请，家里还有一件事情没有处理好，小胖子以为自己的计划天衣无缝，妄想用摔了一跤的说法蒙混过去，这个时候还不知道在遭受着怎样的摧残，这件事情李易也有份，理应为他分担一些。

果然，并未出乎他的预料，踏进李府大门没多久，小胖子的嚎叫声就从一处堂内传了过来。

【ps：第二更马上写，会晚点。】

第三百二十二章震怒！

“我真的是在山上摔了一跤，大哥可以作证，不信你们去问大哥！”小胖子大声为自己辩解，在他看来，一包“十里香”的蜜饯，足够贿赂任何人了。

“听说你被陈家小公子揍的跪地求饶？”一位容姿端丽的美妇忽然看着他问道。

“胡说，明明是我一个人揍他们几个！”见小姑这么说，小胖子像是受了侮辱一样，脸色涨红，不服气的说道。

“什么，你打了陈国公家的公子！”另一名美艳妇人面色一变，惊声道。

大堂之中的人不少，除了老夫人之外，李明泽夫妇和李明远夫妇都在，小胖子的母亲在心疼的为他擦药，刚才惊叫的，是李明泽的妻子方氏。

“你这孩子，怎么这么能闯祸，陈家是我们能招惹的吗？”方氏一脸气急败坏的说道。

陈李两家本来就不合，陈家势大，李家一直以来都在避免和他们产生冲突，陈家小公子在陈家非常受宠，若是因为此事惹恼了陈家，难保他们又会对李家使出什么手段。

“嫂嫂这是什么话，英才虽然贪吃了一些，但却从来不会主动的欺负别人，倒是陈家人一直针对我们李家，难道只准他们欺负我们，我家孩子连还手都不行了？”李明远的妻子刘氏平日里虽然和丈夫一样低调少言，但涉及自己的孩子，自然不会沉默。

方氏一脸不乐意的说道：“你们看，你们看，这还反倒怪起我来了，陈李两家本来是世交，为什么会弄成今天的样子，还不是因为……”

“都别说了！”李明泽是李家家主，开口之后，没有一个人再说话了。

“李文，英才和陈国公家的公子到底是怎么起冲突的，如实告诉我。”李明泽指了指小胖子身后的一名下人说道。

那下人看了小胖子一眼，投去了歉意的目光，家主的命令不敢违背，只好一五一十的将事情的原委说了出来。

听完了事情的原由，李明泽开口道：“此事虽然是英才占理，但到底是和人动手了，备上一份厚礼，给陈家送去……”

作为一家之主，他当然不能意气用事，陈家如日中天，依旧辉煌，李家就靠他一个人撑着，能不得罪陈家，还是不要得罪的好。

“不用了，我李家虽然没落，但也不是随便能够任人揉捏的，当年的事情，是我们李家对不起他们，但这么些年来，该偿还的都已经偿还了，唯一亏欠的，就是陈家那孩子……”

这时一直都没有开口的老妇人站起来，说道：“这件事情，是陈家坏了规矩在先，英才做的没错，易儿也没错，孩子间的事情，他陈家要是还要点脸面，就不会追究，至于易儿的那位朋友他初次来京，怎么会在这里有朋友？”

“是在庆安府就认识的，此次在京城碰到他也是凑巧。”李易从门外走进来，解释道。

“易儿和如意回来了。”老夫人脸上露出了笑容，说道：“今天要不是易儿，英才怕是会吃亏，都是一家人，就该相互帮助。”

老夫人活了一辈子，从李家辉煌之时直到现在，见过了太多的事情，深知一个家族能够长久延续的根源在哪里，对于李易今天的作为，其实是很满意的。

“是啊是啊，大哥的功夫可厉害呢，一定要教教我，下次我再见到陈小天，我一脚就能把他踹飞出去。”看到李易，小胖子明显来了精神，激动的跑过来说道。

山上看到的那一幕，到现在还深深的刻在他的脑海里面。

“嘶……”

话还没说完，就疼的倒吸凉气，被刘氏拽着耳朵拖了回去。

方氏冷笑一声，阴阳怪气的说道：“呵呵，英才是没吃亏，可我们又再次得罪了陈家，当年大哥抛下陈家三小姐跑了，弄得两家反目成仇，现在……，这大哥一家，怕是和陈家有几辈子的夙怨了！”

知道她一直对大哥一家心存怨恨，李明泽眉头微皱，当着这么多人的面，却也不好训斥她，转头看着李易说道：“过些日子，我想办法走动走动，看看能不能将你调来京城，不过京城不比庆安府，以后做事切记不可如此冲动。”

李易能够感觉到，虽然这位二婶娘似乎对他颇多不满，但他真的没放在心上，毕竟二婶娘这种生物，他也不是没见过，早就免疫了。【ps：总有人对书中随意的一句话上纲上线，此处只是调侃而已，没别的意思。】

不过，仅仅相识一天，眼前这位威严的男子，对他却颇多维护，真的如同家中长辈一般，让他心中微微有些感动。

至于调动之事，李易也并未多说，虽然他只是一个小小的县尉，但这个位置，除非皇帝开口，否则任何人也无法调动，李易觉得就在庆安府当一个闲散县尉也挺好的，培养几个得力手下，就能过上只拿俸禄不干活的完美生活，不比累死累活的在京城打拼轻松得多？

最好皇帝陛下早就把自己忘了，这个理想就便是现实了。

想来也是，皇帝多忙啊，白天日理万机，晚上也日万姬，反正白天晚上都很忙，他一个小角色，应该大概可能或许肯定不会被他放在心上。

“对了，你在京城的朋友，最好让他早日离京吧，若是被陈国公府查到，怕是会很麻烦。”李明泽又提醒了一句。

在他看来，李易的朋友，自然也不会是什么厉害人物，是远远不能和陈国公府抗衡的。

李易点了点头，却并未将此事放在心上。

李轩离不离京自然不是他能够左右的，不查还好，若是陈国公府查到他那里，麻烦的是谁还不一定呢……

……

……

“查，一定要查出来他们是什么人！”

陈国公府，几名断了腿的护卫一排排的躺在外面，哀嚎不断。

一位艳丽的美艳妇人指着屋内几人，高声说了几句，心疼的看着怀里鼻青脸肿，哭的眼泪汪汪的少年，咬牙道：“李家，又是李家，二十年前让我们陈家颜面扫地，如今又如此对待我的孩儿，我一定不会放过你们……，陈越呢，这件事情，让他去办，去李家给我儿讨回一个公道。”

在她身边，一名中年男子望着门外哀嚎的护卫，脸色同样阴沉。

“立诚，除了李家之外，其他人的身份查到了吗？”中年男子看着垂着头站在那里的陈立诚，淡淡的问道。

陈立诚闻言哆嗦了一下，立刻道：“只知道有一人名叫李易，庆安府人，不知道好李家有什么关系，至于下令打断府中护卫一条腿的人，暂时还没有查到。”

中年男子眉头皱得更深，这时，有一人从外面快步走进来，在陈立诚耳边小声的说了两句。

陈立诚闻言，立刻走到那中年男子面前，再次开口道：“查到了，那叫做李易的年轻人，是李家刚刚回归的长孙，二十年前离开李家的长子李明翰之子，前些日子李家一直在派人寻找，昨日才到京城的。”

陈立诚话音刚落，堂内的屏风之后，忽然传来了一道异响，屏风后的女子脸色苍白，双拳紧握，指甲陷进肉里，鲜血沿着手掌滴落也全然不觉……

【ps：总算在宿舍熄灯前写完了。】

第三百二十三章陈家忌惮

“什么，你说李明翰回来了？”

听到陈立诚的话，中年男子眼中寒芒一闪，脸色彻底阴沉下来，一字一顿的问道。

“是的，这是从李家一位下人那里打听到的，应该不会有错。”陈立诚抬头看着中年男子，有些忐忑的说道。

看到这位二伯的表情，他心中大抵清楚，关于二十年前陈李两家的恩怨，外面的传言应该不假。

艳丽美艳妇人抬起头，恶狠狠的说道：“李明翰和那贱人还敢回来，不说我们，恐怕李家早就容不下他们了吧，李明泽会把家主的位子还给他吗，就算他自己愿意，李家人也不会愿意吧？”

“李明翰当年一走了之，耽搁了小妹二十年，既然他现在回来了，那就新账旧账一起算！”中年男子阴沉的开口，说到那个名字的时候，脸上有掩饰不住的厌恶。

“这件事先别告诉小妹，几个护卫的事情，让陈越直接去李家拿人，有理有据，其他人也不能多说什么。”中年男子望向门外断了腿的护卫时，眼中忽然闪过一丝寒光，若是这些人里面有人因为伤势过重，不治而亡，事情怕是会更加好办一点。

李家虽然没落，但曾经显赫过的家族不可小觑，就算是陈家想要针对他们，也不能肆无忌惮，会遇到极大的阻力，若非这样，李家早就被他们排挤出京城了。

“哼，陈越，陈越现在自身也难保了！”一道冷哼的声音在门口响起，另一名面色威严的中年人走进来，他的身后，跟的是面色苍白的京城令陈越。

陈国公已然年迈，在陈家更多起的是震慑的作用，陈家日常的主事之人，是现任陈国公的长子陈庆。

“怎么可能？陈越京城令做的好好的，大哥何出此言……，莫非有人在针对我们陈家？”陈冲大惊说道。

损失一个京城令对于陈家来说不算什么，但明知陈越是陈家的人却还要动他，这背后的意义，就不一般了。

“听说小天他们在外面和人起了冲突？”陈庆没有回答，反问道。

“大哥，你可要为小天做主啊！”美艳fu人抹了把眼泪，说道：“你看看小天他们被李家人打成了什么样子，还有我陈家的护卫，全都被打断了一条腿，这哪里是在打他们，是在打我们陈家的脸啊！”

“恐怕不止是李家人吧？”陈庆再次问道。

美艳妇人一脸怨毒的说道：“是啊，要不是他们有帮凶，我们怎么会吃这么大的亏，那人一点都不把我们陈国公府放在眼里，我已经让人下去查了，不会这么轻易放过他的！”

陈庆冷笑一声，说道：“人家当然不会把我们陈家放在眼里，陛下身体有恙，众皇子公主纷纷替陛下祈福，宁王世子和世子妃也在京城，今日去了寒山寺，被这群瞎了眼的狗奴才冲撞了，你说说，你不会轻易放过谁，是世子还是陛下？”

“什么，他们，他们是……这怎么可能？”美艳fu人闻言，脸色忽然变得苍白起来，不敢置信的说道。

难道说，那几名被打断腿的奴才，今日冲撞了世子和世子妃？

陈庆看了他们一眼，说道：“早就告诉过你们了，小妹的委屈，我们会在李家身上讨回来，没有必要去找何家的麻烦，你们倒好，为了这件小事，将陈越也搭进去了，徇私枉法徇私到京畿道监察使头上，陈越的京城令，怕是也做到头了，陈家这几年在他身上所做的一切，全都付诸东流……”

一旁的陈越脸上浮现出一丝苦笑，眼下的情况，他自己是插不进去嘴的。

“陈越在位三年，并未犯过大错，应该不会因为这件事情丢了官位吧？”陈冲闻言，犹豫着开口道：“更何况，我陈家在御史台也不是没有影响力，监察御史那里，不妨派人走动走动，应该……”

陈庆看着他问道：“陛下前日才命宁王世子为京畿道监察史，今天早上就被那群奴才冲撞了，你们刚才还在想着怎么不放过他，你说怎么走动？”

“这……”陈冲一时遇滞。

陈国公府在京城虽然是顶级权贵，但这一切都是皇家给的，和皇室起了冲突，哪有他们的好果子吃？

若是普通的冲撞，也不会有什么大事，这里可不是宁王的地盘，要论实力，还是陈家要更雄厚，但关键在于世子夫妇是为陛下祈福的，这件事要是闹大了，可就不仅仅是和世子的冲突了。

“这件事情暂且作罢，派人备上厚礼，你亲自送去世子府，就说是家中恶奴冲撞了世子殿下，小心的赔礼，至于陈越的事情，就不要提了。”

如今陈家能做的，就是将姿态放到最低，至于陈越的结果，就看世子想要怎么处理了。

而李家，不知道和世子府有什么关系，京城势力错综复杂，牵一发而动全身，倒是不宜再出手。

陈庆沉声说了几句，又道：“李明翰回京的事情，暂且先瞒着三妹，让他们都管好自己的嘴，若是有半点风声透露出去，定不轻饶！”

陈庆说出这句话的时候，早已有一道身影从屏风后面退了出去，穿过后堂的院子时，女子脸上已经有了两道泪痕，口中还在犹自喃喃着：“他回来了，他终于回来了……”

……

……

老夫人今日去寒山寺，好像是要拜访一位佛法精深的高僧，不过似乎并未如意，大师没见到，最终失望而归。

想不到那位高手老和尚还是名人，佛法精不精深李易不知道，倒是喜欢开空头支票，自己答应他抄录经书，只得到了一句“日后必有厚报”的承诺，太没诚意了。

老和尚不在庆安府让李易有些遗憾，不然还能给他一个“厚报”的机会，檀印大师开过光的如意露，怎么不得卖它个十倍的价钱？

现在只能等到如意坊的分店开到京城的时候，再请他过来剪彩还人情了。

广告词他都想好了，“如意露檀印大师用了都说好！”，再给瓶子上画一个憨态可掬的光头，一定大卖……

第三百二十四章何端午

干瘦的小女孩坐在巷口的一块大石头上，望着街上来来往往的行人，从怀里掏出一个小小的布包，层层打开之后，淡淡的甜香味道就弥漫开来。

那是一块只剩下一小半的蜜饯，女孩子小心的在边缘撕了一小块之后，又将剩下的包起来，放在怀里藏好。

一小块蜜饯被她放在嘴里含着，舍不得咽下去，直到那种比蜜糖还甜的味道彻底的没有了，才细细的咀嚼一番，再次掏出小布包，重复刚才的动作。

娘最后给她的那半块蜜饯，她用这样的方式已经吃了一整天了。

记忆中这种香味，只有在那一家叫做“十里香”的店铺门口才能闻到，而且还不能被店里的伙计发现，他们会一边赶自己走，一边骂着“小叫花子”。

她不是叫花子。

虽然没有漂亮的新衣服穿，但她总是将身上的衣服洗得干干净净的，比她见过的所有孩子都要干净，客人是不喜欢面摊里面有一个脏丫头的。

她不喜欢“十里香”的伙计，他们总是叫她“小叫花子”，她喜欢昨天见过的那个哥哥。

因为他请她吃了很好吃的东西，下次再见到他的时候，一定要请他吃面，不收钱的。

姥姥病了，娘今天没有出摊，所以她今天是肯定见不到那位哥哥的。

小姑娘有些失望，从来都没有人夸过她的名字好听，除了娘和舅舅之外，所有人看她的眼神都很奇怪，就连爹爹也不例外自从那一天爹爹把她和娘送回姥姥家以后，自己就再也没有见过他了。

“何端午，小叫花，有娘生，没爹教……”

一群孩子从远处跑过来，指着坐在石头上的女孩子，嘻嘻哈哈的说着。

女孩子没有看她们，坐起来拍了拍身上的尘土，转身向巷子里面走去。

那群孩子显然不愿意让她就这么离开，加快脚步跑过来，将她团团围住，她要走出去，却被一个年龄大的猛地推了一下肩膀，跌坐了地上。

“嘻嘻，何端午，你今天怎么没有去擦桌子啊？”

“你们家不卖面了吗？”

“嘿嘿，何端午，我今天在街上看到你爹了呢！”

……

孩子们大的看起来有十岁，小的只有五六岁的样子，你一言我一语的说着。

女孩子从地上爬起来，咬了咬嘴唇，想要从人群中出去，又被推了进来。





“这些年，何家的日子，过的也不太好。”李姓老者叹了一口气，说道：“当年少爷和何姑娘离开了京城，丢了国公府的面子，李家虽然日渐衰落，但在京城还有根基，他们做事还会顾忌，但何家就不一样了。”

“何姑娘的父亲本就病重，没几天就归了西，何家的大儿子已经订了亲，但迫于国公府的压力，对方很快就上门退了婚，你的另一个姨姨也耽搁了好几年才嫁出去，不过没两年就被夫家送了回来，怕也是因为国公府的原因。”

老者叹了一口气，继续说道：“也幸好何家只是平民，国公府碍于面子，倒也不会用那些更加下作的手段，李家不能明着帮衬，暗地里却帮她们化解了不少麻烦，少爷去见一见也好，何姑娘的事情，也该让她们知道。”

街上人流不息，李姓老者给李易细细的讲述着这些事情。

李易甚至还能记得大雪天的夜晚背他四处求医那个男人的面容，脑海深处另一道若隐若现的影子，却总是看不清眉眼。

而那道身影，就是他曾经在这个世界上最亲的人了。

无论是李家还是何家，在他的心里其实并没有太大的区别，他们的身上流着的是和这具身体极为相似的血脉，带来的是一种不可替代的亲切感，这一点，是从如仪她们的身上感受不到的。

“咦，这里以前是有一家面摊的，今天怎么没有了？”小胖子一路之上都在期待着什么，走到一处街角的时候，忽然惊讶的说道，语气中有些难掩的失望味道。

还打算让大哥见识一下这一家的面有多好吃，顺便再求求他教自己武功的事情，现在看来，这个愿望暂时落空了。

从昨天开始，小胖子就明显的有些缠着自己，这次更是要跟着一起出来。

听到他的话，李易抬头望了一眼，昨天吃面的地方空空如也，那个美艳妇人和小姑娘不见了，不过想想昨天发生了那样的事情，今天她们没有再出来摆摊也算正常。

那对母女看起来倒是怪可怜的，如果可以的话，李易想要将那面的配方买下来，几百两银子，正常情况下，就算是坐吃山空，也至少够一个五口之下殷实富裕的生活一辈子了。

一来是因为他的确喜欢那面的味道，而之所以愿意花远超其数倍价值的银子去买一个配方，则纯粹是因为对于那小女孩的莫名好感。

“少爷，前面就是何家了。”

转过一个街角，又向前行了数十步，李姓老者指着一处深巷说道：“何家就在里面。”

即便是在后世，再繁华的都市之中，也有老旧破烂的地方，更何况是这个时代，京都之中，住的不仅仅是皇室和各种达官贵人，京城内城之内，照样有吃不饱饭的贫苦人家。

这里显然是类似于贫民巷之类的地方，李易三人沿着一条狭窄的小巷子往里面走的时候，前方的路被一群孩童堵住了。

巷子本来就狭窄，七八个孩童围在一起，就没有办法再通行。

“小叫花子，你爹不要你了。”

“手里拿的是什么东西，给我们看看？”

“松手，再不松手我就揍你了！”

……

……

“你们在干什么！”看到被他们围在里面，推推搡搡着的一个小姑娘，李易快步的走了过去，大喝一了一声。

见到有人来了，熊孩子们顿时一哄而散，那女孩子捡起地上的一个布包，那是刚才被他们争抢的过程中不小心掉在地上的，拍了拍上面的尘土，小心的收在了怀里。

然后，她才抬起头望着走过来的人影，小脸上的表情不禁微微一怔。

李易走过来，帮她轻轻的拍去了身上的尘土，问道，“端午，你怎么会在这里，你娘呢？”

“我家就住在里面，娘在家里给姥姥煎药。”又见到那位哥哥了，小女孩扬起头，笑着说道。

说完，她忽然偏着头，看着小胖子将一块散发着香味的糕点往嘴里塞。

小胖子被她看的有些脸红，将手里的一个纸包递过来，问道：“你要吃吗？”

“端午？”像是想起了什么，李易忽然看着她，问道：“你姓什么？”

“姓何，何端午。”

小姑娘抬起头，用明亮的大眼睛看着他，小声说道。

第三百二十五章何家孤寡

“娘，起来喝药了。”粗布裙装的美艳妇人将一碗黑乎乎的药汁从外面端进来，走到床边，柔声对床上躺着的老妇说道。

“咳，咳！”

老妇满头白发，脸上布满皱纹，两眼无神的看着前方，摸索着坐起身来，那美艳妇人急忙将手递了过去。

“你哪里有钱买药的？”老妇抓着美艳妇人的手，眼睛怔怔的望着门外问道。

这时才看清，她的眼睛里面没有一丝神采，应该是早就瞎了。

“这几天的生意好，攒了些钱。”美艳妇人将药碗递到了老妇人的嘴边，说道。

老妇喃喃的说道：“浪费这些钱做什么啊，老婆子没多少日子好活了，还不如给端午留着……”

“娘别再说这些话了，快点喝药吧。”美艳妇人叹了口气，催促说道。

她瞥了一眼墙角的一个罐子，那罐子下面，埋着昨天那位公子给的银子。

用那钱给娘买了药，还剩下九两多，省着点用，够一家人几年之用，千万不能让那些人找到。

那两位公子都是好人，好人就应该有好报的，她在心里默默的祈祷，他们千万别出什么事情才好。

老妇默默喝完了药，美艳妇人将药碗拿起来，还未放下，门外就传来了清脆的声音。

“娘，我回来了。”

听到女孩子的声音，美艳妇人的嘴角浮现出了一丝笑意，等明天去外面买上几尺花布，可以给端午做一身新衣服，她想要漂亮的花裙子很久了。

小女孩迈着欢快的步伐跳进了屋里，将手中一块白色的东西塞进了美艳妇人的口中，高兴的问道：“娘，甜吧？”

没来得及反应，便又有几道身影从门外走了进来，美艳妇人面色一变，急忙将小女孩护在身后，莫非是那些人又来了？

首先映入眼帘的，是一张苍老的面孔。

美艳妇人微微一怔，脸上警惕的表情消失了，这些年来，每当他们遇到解决不了的问题时，这位老人家就会出现，虽然从未和他交流过，心中却也大抵猜出了他的来历。

而当另一张熟悉的面孔出现在她眼前的时候，美艳妇人立刻站了起来。

“是不是有人来了？”老妇人看不到，但能感受到家里来了外人，出声问道。

看样子，似乎不是那些常来的恶人，儿子白天做工，晚上才回来，她心中奇怪，这个家已经有多少年没来过外人了？

李易进屋之后，就四下里打量了一下。

家徒四壁，用这个词语来形容一点也不为过。

除了一张灶台一张床，没有其他的家具，真的就只剩下了四面墙壁而已，那张唯一的小床就在角落里，一个头发花白的老妇人半躺在上面。

里面还有一间小小的屋子，用布帘隔开，透过缝隙也能窥得一点端倪，空间不大，怕是也只有摆放一张床的位置而已。

“恩公……”

美艳妇人急忙走过来，搓着手，显得十分局促。

要不是眼前的公子，她根本没有给娘买药的钱，那十两银子，算得上是她们的救命钱也不为过。

“小姨。”李易看着美艳妇人说道。

美艳妇人正要张嘴说些什么，忽然见那年轻贵公子说了一句，蓦然一怔，嘴巴张开一半，脸上的表情变的茫然起来。

“何家小娘子。”李姓老者上前一步，看着美艳妇人说道：“这是你姐姐的孩子。”

“玉娘，是不是玉娘回来了，玉娘在哪里？”美艳妇人还没反应过来，一道焦急的声音忽然从房间里面传了出来，那老妇人着急要从床上下来，因为看不到的原因，脚下踩空，从床上滚下来，却丝毫都不在意，挣扎着要往门口的方向爬。

“娘！”

美艳妇人惊呼了一声，急忙跑过去，将老妇人搀扶起来，老妇人怔怔的望着门口的方向，两行眼泪从空洞的眼睛中滚落，喃喃道：“我的玉娘，我的玉娘在哪里？”

小姑娘呆愣愣的站在原地，不知道发生了什么事情，第一次见到奶奶这样，小脸苍白，不知所措。

“姥姥别急，娘不在京城，这次我过来，就是接你们回去的。”李易不知道如果告诉老夫人她口中的玉娘十余年前就已经逝世了，她还能不能遭受这样的打击，此时只能这样出言安慰。

至于事情的真相，还是慢慢再告诉她吧。

而在看到了她们这些年就住在这样的地方之后，也能猜想到他们过得是什么苦日子，他自然不能置之不理，就在刚才，李易已经动了将她们接回庆安府的心思。

京城勋贵的手伸的再长，也伸不到庆安府去。

“你是玉娘的孩子？”像是想到了什么，老夫人暂时忘掉了玉娘的事情，抓着李易的手，另一只布满老茧的粗糙手掌在他的脸上不停的摩挲着，喃喃道：“玉娘的孩子，我的外孙，长得真俊，随玉娘……”

老妇人说着说着，声音逐渐小了下去，侧着头，发出了轻微的鼾声。

大喜大悲最是伤神，李易急忙将老妇人扶到了床上，让她平躺着，盖好被子之后，回过头，看到那美艳妇人，也就是他的小姨，用复杂的眼神望着自己，她居然是姐姐的儿子，但是自己跟女儿却与他......

其实，在得知小姑娘是叫做何端午的时候，李易就明白对她那种既熟悉又亲切的感觉是从哪里来的了。

因为两个人身上，同样留着一半的何家血脉。

而之所以对那小摊上的面熟悉，怕也是因为小时候就吃过的原因。李易想起前几日母女共同侍奉自己的场景，其中一个是他小姨，一个是他表妹，不由得有种禁忌的刺激感。

“秀姨，收拾一下，今天就离开这里吧。”从李伯的口中得知，何家最小的女儿是叫做何秀，李易看着回头看着美艳妇人说道。

“好……。”听到李易毋庸置疑的口气，美艳妇人张了张嘴，最终还是吐出了一个字。

看到小姑娘和傻愣愣的站在原地，李易走过去揉了揉她的小脑袋，美艳妇人跟着走来，看着小姑娘，说道：“端午，这是哥哥。”

小女孩机械的点了点头，抬头看着李易，用蚊子一般的声音小声的说了一句：“哥哥。”

小小的脑袋还没有理清楚到底发生了什么事情，但她却知道，这一声“哥哥”，和她之前默默在心里叫的，不一样了。

第三百二十六章作孽啊……

老人家沉沉的睡过去了，小姨在屋里收拾东西，小胖子李英才和端午坐在门口的大石头上，炫耀的将自己珍藏的美食一件件拿出来，没有人知道他的怀里到底能藏多少东西，香味飘出去好远，引来几个孩子远远的躲在一旁吞咽口水。

“来，别客气，吃吧。”

很大方的将所有的东西都推到端午那边，拍了拍胸膛说道：“我家里还有很多，下次请你吃更好吃的……”

想了想，又补充了一句，“不过，你也要请我吃你家的面。”

美食对于孩子的诱惑还是不小的，终于，有一个七八岁左右的小姑娘慢腾腾的挪着脚步走过来，指了指一个纸包里的糕点，说道：“小哥哥，这个能给我吃吗？”

小胖子脸上露出了和善的笑容，很干脆的说道：“不给！”

看着小姑娘瘪着嘴流着眼泪走了，小胖子撇了撇嘴角，之所以把这些好东西分给端午吃，是因为他是大哥的妹妹，也就是自己的妹妹，别以为他刚才没有看到把端午围起来的人里面就有她一个，还想问自己要东西吃，想得美！

“少爷，这件事情，是不是要和家里商量一下？”门口处，李姓老者看着李易，一脸为难的说道。

“为什么要商量？”李易看着他问道。

李姓老者叹了一口气，说道：“这些年其实家里没少帮衬她们，但也从来都不会放在明面上，否则怕是会引起陈家更大的不满，一旦他们认真起来，何家会面临更大的麻烦。

少爷想把他们接回家里去，也不是不可以，但最起码得和老夫人或者是二爷商量一下，李家有很多人都对当年的事情耿耿于怀，少爷若是这样不声不响的，会遇到不小的阻力。”

李易闻言，摇了摇头，说道：“我没有准备把她们带回李家。”

老者闻言一愣，正要开口询问的时候，李易已经在吩咐此次跟过来的李家护卫去街上找轿子了，其余的几名护卫，则让他们从巷口走进来，守在这里。

“何家这是怎么了？”

“不知道啊，怎么来了这么多人？又有人来找麻烦？”

“她们家一向邪乎的很，谁知道发生了什么事情，不过，看她们的样子，这是要搬家？”

“搬家了又怎么样，听说何家得罪了京城的某个权贵，没见这么多年她们是怎么过来的吗，就算是搬走了，怕也是一样的下场。”





同样住在巷子里的人家，不断有人走到门口，看着何家的方向，指指点点的，小声的议论着。

其中一位穿着粗布襦裙的中年美艳妇人，看到何家门前的阵仗，脸色变了几变之后，悄悄的走出了巷口。

而此时，李易和两个孩子，已经走在街上了。

看到小姑娘身上穿的打满补丁的衣服，李易皱了皱眉，打算先带她去一趟裁缝店。

因为缺乏统一的尺码系统，所以在这里的街上是见不到成衣店的，一般都是量体裁衣，需要提前订做。

裁缝店里的衣服很多，都是别人在这里订做的，要找到一件适合小姑娘穿的并不难。

“客官，这是别的客人预订的，不能卖。要不这样，先给这位小姑娘量好尺寸，再挑一件您满意的布料，两天，就两天，两天之后，您再来取，保证您的衣服已经做好了！”裁缝店的掌柜一脸难色的说道。

不过，他脸上的难色在见到桌上的那一锭银子的时候，就消失不见了。

“这衣服穿在小姑娘的身上真好看，这边还有几件也还不错，公子要不要再看看？”将几件衣服一同包起来，一脸谄媚的将李易送出了门口，“公子慢走，欢迎下次再来！”

丑小鸭和白天鹅之间，其实只有一件衣服的距离。

一件新衣服，几件合适的首饰，就能完成从小乞丐到小公主的完美蜕变。

从首饰店出来，李易捏了捏她的小脸，说道：“就是太瘦了，以后要多吃饭，才能长肉。”

小胖子对于这句话表示十分赞同，拍了拍一整块的胸肌，得意的道：“就是，多吃饭才能长的像我一样壮！”

小姑娘点了点头，心中暗自决定，以后一定不能多吃饭……

紧紧的握着李易的手，生怕一松开他就会消失不见，就像他突然出现一样。

哥哥要是不见了，就没有人给她买新衣服和漂亮的首饰了，想到刚才在镜子里面看到的她的样子，心里面前所未有的开心。

在一家客栈里面租了一间院子，付了定金之后，李易带着两个孩子又回到了街上。

她们不适合住在李家，但若是在外面，又得担心国公府的报复。

在街上找人问清了某个地址，顺手在路边的小摊上买了两个面人，一人一个，小胖子一口咬掉了面人的脑袋，嘟囔着这个面人里面蜜糖放的少了，没什么味道……

李易在想些别的事情。

因为受的是现代教育，所以他一直都以为，私奔是非常具有浪漫主义色彩的，现代人追求的是自由恋爱，将古代为爱私奔的故事推崇到了一个极高的高度，司马相如和卓文君《凤求凰》的故事不知道羡煞了多少人。

然而现实是残酷的，司马相如和卓文君古往今来这就这么一对，最后还需要卓文君唱着“愿得一心人，白首不相离”来让司马相如回心转意……

即便是这样的结局也很好了，李易翻看过安溪县有关刑事的卷宗，因为私奔之事，男方被宗族除名，女方被沉塘填井的事情数不胜数。

像自己父母这般，其实结局也还算美好了。

毕竟，两人还是逃脱了家族的束缚，想来在李家村的日子虽然艰苦，但他们心中应该还是很幸福的，这一点，在他的记忆中能够感受到分毫。

然而，在遥远的京城，却还有一些人在代替他们遭受着不该遭受的苦难。

陈李两家因为发生了这样的事情，丢了脸面，还是小事。

何家其他人何罪之有？要遭受长达二十年的报复？

那位陈家小姐又犯了什么错，就这样被毁了终身的幸福？

这样想来，李易甚至无法去过多的指责陈家什么。

以他的身份，自然也不能去指责父母。

“造孽啊……”故事里都是骗人的，再也不相信浪漫的爱情故事了，李易在心里面长长的叹了一口气，不再去想这件事情。

此时，他们已经走到了一座气派的府邸门前。

“站住，你们是谁，来干什么的？”年轻的门房本来坐在椅子上优哉游哉的喝着茶水，看到有人走上台阶，立刻走了过来。

“麻烦进去通报一下，就说是世子殿下的朋友来了。”世子府李易还是第一次来，这门房很陌生，不是宁王府原本的人。

那门房撇了三人一眼，一个年轻人带着两个孩子，这是什么奇怪的组合？

身边连一个随从的没有，定然不是什么尊贵的身份……

自称是世子殿下的朋友，世子殿下才来京几天，经常去的地方除了皇宫就是世子府，哪里有什么朋友，这家伙，不会是冒充世子殿下的朋友来打秋风的吧？

做了多年的门房，他看人的本事还有有几分的，世子殿下是什么人，认识的朋友自然也非富即贵，那种上位者的气质是怎么都装不出来的，眼前之人，真以为穿了一件像样的衣服，就能冒充世子殿下的朋友了？

“去去去，哪儿凉快哪儿呆着去，世子殿下很忙，哪能什么人都见……”门房不耐烦的摆了摆手，每天想要拜访世子的人不知道有多少，要是每来一个人，他都去打扰一次世子殿下，早就该收拾铺盖滚蛋了。

更何况，这家伙连个最起码的拜帖都没有，缺乏最起码的诚意啊！

“混账东西，怎么说话呢！”年轻门房正要回去继续喝茶，还没转过身，屁股上就被人踹了一脚，整个人立刻变成了滚地葫芦。

第三百二十七章世子府

京城勋贵无数，勋贵家族地位尊崇，就连府上的下人都自觉高人一等。

门房被人踹的在地上滚了一圈，门牙差点磕掉在青石板上，登时大怒，一骨碌从地上爬起来，正要破口大骂，恼怒的脸色在转过头时立刻变成了谄媚，“林护卫，您有什么吩咐吗？”

林护卫是跟着世子殿下从庆安府来到京城的，除了世子和世子妃之外，是府里权力最大的人，借他十个胆，也不敢在林护卫面前放肆。

林护卫却压根没有理会这门房，走到李易身边，笑着说道：“李公子来得巧，殿下刚刚从宫里回来，等候您很久了。”

听到林护卫的话，那门房差点没双腿一软跪倒在地上。

什么人会让世子殿下等那么久，更重要的是，他刚才居然把这样的人拦在了门外？

直到那年轻人和两个孩子在林护卫的带领下走进了世子府，门房终于忍不住一屁股坐在了地上，额头上冷汗直冒，脸上的苦笑比哭还难看。





“这边走……”

世子府很大，至少比李家要大多了，李轩的护卫长在前面带路，李易带着两个孩子，一刻钟的时间之后，还在世子府里面穿行。

心中暗自计算着，这么大一间府邸，要多少钱才能买到，按照这里的地理位置，差不多相当于京城一环之内，后世北京一环内的房价是多少来着，真要是有这么大一块地，子孙十八代怕是都不用发愁了。

向来胆大包天的小胖子在进了世子府之后就不说话了，毕竟他成长的环境也不一般，见识自然也多一些，知道能住在这种地方的人，要比李家厉害多了。

至于端午小姑娘，则是抓着李易的手，用好奇的目光打量着周围的一切，只是觉得这个地方真的好大好大，走的脚都有些酸了，还没有走出去。她们要搬去的地方，可不要这么大才好。

世子府后面的草坡之上，年轻的护卫背着一个巨大的风筝形状的东西，一个助跑之后，沿着倾斜的草坡冲了下去。

逐渐的，他的脚尖开始离地，整个人慢慢的腾空，离地足有两丈的距离，随着他手臂的摆动，身体倾斜，巨大的风筝也倾斜出一个角度，宛如一只大鸟一样，开始在空中盘旋起来，引来草坡之上众护卫一阵喝彩的声音。

吧嗒！

小胖子目光呆滞的看着这一幕，手上刚刚拿出来的一块糕点掉在了地上，随后眼神就变的惊恐，指着天上的那名护卫，大声道：“他……他，他在飞！”

小姑娘也睁大眼睛，小嘴微张，说不出话来。

两个孩子就像是看到了另一个全新的世界一样，呆呆的站在那里，脚步再也迈不开了。

李易只好一个人走了过去。

“怎么样？”李轩脸上有着得意之色，他发现这种东西不只是能够让人从高处跳下来免于摔伤而已，只要改变一个小小的角度，就能在空中完成转弯，掉头这样的动作，在他看来，这已经和鸟儿没有什么区别了。

就是王府的护卫暂时还不敢从几十丈悬崖上跳下来，而这种难度的操作，也不是一头猪一条狗能够代替的，等他研究出来了那种可以背在身上跳悬崖的东西之后，这些护卫就能向更高的天空发起冲击了。

“能做到这种程度，已经很不错了。”李易点点头说道。

生在这个科学还未萌芽的时代，是李轩的悲哀，若是他晚生几百年，或许发明飞机的人，就应该是“李氏兄弟”了。

“原来人真的可以飞上天空，如果他们能飞的更高，岂不是真的就和鸟儿没有什么区别了？”李轩喃喃说道。

“如果他们能飞的更高，那么战场上就再也不需要骑马的斥候了，也不会再有什么埋伏，敌方的兵力分布，粮草数量，作战地形，在天上看起来，一目了然……”李易拍了拍李轩的肩膀，说道：“怎么样，是不是感觉到肩上的责任忽然重了起来？”

李轩很无所谓的撇了撇嘴说道：“我只是想要看到他们飞起来而已，至于皇伯伯想要怎么用，那是他的事情……”

天上的护卫已经飞的越来越低了，地上专门有护卫记录他飞行的时间和高度，李轩走过去的时候，忽然一怔，指着不远处的小姑娘，转头望着李易，问道：“她怎么会在这里，你不会真的……她还是个孩子啊！”

李易强忍着没有说出来那个滚字，平复了一下心情，开口道：“那是我妹妹，昨天那位卖面的老板娘，是我小姨。”

“”

李轩花了好一会儿的时间才搞清楚整件事情的来龙去脉，问道：“你来我这里借人，是要保护她们的安全？”

李易点了点头。

“也好，陈国公府想要对付普通人家，的确有很多方法，世子府的护卫你随便用，他们都是父王精挑细选出来的，有他们在，应该不会有什么问题。”

李轩又补充了一句，“还有……，昨天我们在县衙见到的那人是京城令，叫做陈越，也是陈家的人，想必他之所以会为难那对母子，背后也有陈家的意思，不过这一点不用担心，皇伯伯很不喜欢徇私枉法的官吏，尤其是在京城这种地方，陈越过两天就会调去外州，新任京城令还不知道是谁，但肯定不会姓陈。”

李轩说完，就去那边检查他的风筝了。

李易既然没有想着将母亲那边的家人接到李家，自然也就不会用李家的护卫。

偌大的京城，他能够绝对信任的，也就只有两个人而已。

李明珠在深宫之中，不可能随意见到，李易也没想着见她，就只剩下李轩一人。

他的干脆态度让李易颇为感动，虽然有时候他的人傻了一点，但也属于那种关键时刻能在靠得住的朋友，看到他走过去检查那只大风筝，李易对一个护卫招了招手。

“去拿纸笔来。”

那护卫虽然不清楚李易要纸笔干什么，还是遵从他的吩咐，很快就将东西拿了过来。

这里本来就有纸笔，一张桌子被摆在草地上，上面摆满了简易的图纸，两名护卫直接接桌子抬了过来。

李易提起笔，在一张空白的纸上飞快的勾勒起来。

很快的，一个类似于鸟儿，却又有着长长翅膀的东西就出现在了纸上。

“这是什么东西？”李轩走过来，一脸疑惑的问道。

“滑翔机。”

“滑翔机……”李轩还是有些疑惑。

“能够让你的护卫飞的更高更远的东西。”简易的形状已经有了，李易开始标注尺寸。有几个关键的部位，还需要局部放大的画出来。

“更高，更远……”听到这几个字，李轩的眼前猛地一亮。

不远处的草坡顶上，小胖子看着又有一个人背着大风筝飞了起来，眼睛里面满是羡慕，但低头看了看自己的身体，眼里的光芒又灰暗了下去。

更远一些的地方，一座精致的阁楼上面，秀丽的女子站在床边，听着草坡上传来的喝彩声音，低头为桌上的画卷添上了最后一笔。

画卷里，湛蓝的天空上，飞着几只奇怪的风筝。

第三百二十八章隐瞒

另一个世界的明代，也有一个拥有飞天梦的人，名字叫做万户。

他将火箭绑在椅子上，想要飞到月亮上完成和嫦娥的第一次亲密接触结果当然是以失败告终，还因此丢掉了小命。

李轩显然要比万户的智商高很多，从不以身犯险，只是一心想送自己的护卫上天。

不过，以他的知识储备，要想实现这一个理想，难度不亚于地狱级，一辈子的时间是远远不够的。

李易能为他做的，就是将他引领到一条正确的道路上，减少他因为走弯路而耗费的时间。

他在纸上画的图纸，是最简易最原始的滑翔机，简单到没有动力驱动，即便是这样，李轩想要将它制造出来，也要花不少时间。

挑选了六名护卫，吩咐他们跟着李易走之后，李轩就捧着图纸细细的研究了，这个时候最好不要去打扰他，李易也没有告别，不声不响的带着两个孩子离开。

穿过某处长廊，和迎面走来的几道身影撞上。

“见过世子妃！”身后的几名护卫纷纷行礼道。

李易抬起头，看到的是一位陌生的秀丽女子。

算起来，这应该是他第一次看到李轩的妻子，昨天在寒山寺之上，因为她戴着幕离，那个时候并没有看清楚她的面容。

李轩还在庆安府的时候，曾经说过他那位未过门的妻子长得国色天香，是世间一等一的美人，今日一见，才知传言非虚。

对面的年轻女子不仅容貌出众，更是隐隐的透出一股常人不具备的贵气，大家族千金小姐的气质尽露无疑。

只可惜，李轩在这方面，似乎还未开窍，丝毫不像是最开始认识他时装出来那一副阅尽花丛的样子，一张滑翔机的图纸，对他而言，远远要比一个绝世美女要有吸引力的多。

“见过世子妃。”对方终究和他是两个世界的人，李易拱手轻声的说了一句，见对方微微点头之后，便大步的向前走去。

那女子目光深深的望了李易离去的方向一眼，柔声道：“胭脂，你认识刚才的那位公子吗？”

“回世子妃，那是李易李公子，是世子在庆安府的朋友。”身旁的一位少女回道。

她本是宁王妃的贴身侍女，这次王爷和王妃回庆安府，并没有带上她，如今这世子府的一切内务，都是她亲自打理的。

“哦，他便是李易？”女子回头望了一眼草坡的方向，眼睑微垂，相公向来喜欢研究那些奇奇怪怪的东西，也从不和人交往，包括自己在内，仿佛任何人都融入不到他的世界里面除了刚才那位年轻人。

两人的言谈其实并不多，但她听到这个名字，已经不止一次了。

能和相公互拍肩膀的，这世上，应该也只有这一个吧？

倒是真的好奇，那到底是一个什么样的人或者说，相公到底是一个什么样的人？





李易很快就将李轩漂亮的世子妃忘在了脑后，他还有很多事情要忙。

比如先将小姨和姥姥接到客栈的小院里，老人家好像病了，得请一位靠谱的大夫，过去之后，需不需要再置办一些生活必需用品，也不知道客栈里会不会提供……

当然，最重要的，是他到底该如何向老人家解释他那位已逝的娘亲，在心里盼望了二十年，却得知女儿早在十几年前就已经先自己而去。

都说悲不过白发人送黑发人，其实更悲的是白发人连送黑发人的机会都没有。

老夫人已经很可怜了，再遭受一次这样的打击，能不能撑过去还两说。

可真相是瞒不住的，李易想了一路也没有想到好的办法，重新走回巷子的时候，听到里面传来了一阵嘈杂的声音。

快步的走进去，看到几个陌生男子躺在何家的门口，不停的哀嚎着，李家的护卫冷冷的站在一边看着，远处还有不少人在围观。

“发生了什么事情？”李易走过来问道。

一名护卫走过来说道：“少爷走了不久之后，这些人就出现了，想要阻止我们，然后我们就和他们动了手，结果就变成这个样子了。”

很显然，李家的护卫虽然不是百里挑一，千里挑一，但对付几个街霸泼皮，还是没有问题的。

李易都没有问他们是受什么人指使的。

李轩刚才告诉他，昨天下午，陈家就派人来世子府赔罪，结果连世子府的大门都没有进去，现在正自顾不暇，这些人应该是他们早先就安排的。

“我们这是要去哪里啊？”老妇人已经醒过来了，被端午的母亲搀扶出来，喃喃道，“是玉娘来接我们的吗，玉娘在哪里，她自己怎么不来？”

被李家护卫搀扶着坐上轿子的时候，老妇人脸上的皱纹都是舒展开来的。

老妇人还有一个儿子，也就是李易的舅舅，在外面做工，早出晚归，李易让李家的一名护卫在这里等着，等到他回来之后，直接带他去客栈。

回到客栈之后，李易就让李伯和李家的护卫先回去了，这里有世子府的那些人，不会出什么问题。

房间里面，端午正将胖哥哥送她的那些美食，小心的送进老妇人的嘴里，李易站在院子里，远远的看着屋内祥和的一幕，终于意识到，自己在这个世界上，又多了几位亲人。

名叫何秀的美艳妇人从屋里走出来，来到李易身边，抬头看着他，轻声问道：“孩子，你告诉告诉小姨，你娘她……”

李易叹了一口气，小声说道：“我娘她，在十多年前就已经去世了。”

美艳妇人身体颤了颤，即便是早就猜到了事实，脸色还是不由的一白，眼泪瞬间就滚落下来。

“这件事……”

“放心，我不会告诉娘的。”美艳妇人擦了擦眼角，说道：“姐姐走了以后，娘哭瞎了眼睛，这二十年来，天天盼望着她能回来就这样瞒着她吧。”

李易再次叹了一口气，从来都以为哭瞎眼睛只不过是文学作品里夸张的表达而已，直到现在才明白，那只是自己孤陋寡闻而已。

李易抱着小姨何秀不住安慰，看着小姨的玲珑身躯不由得有了反应，何秀见状脸蓦地红了起来，想着他是姐姐唯一的孩子，伏下身去，将那团火热含入嘴中，不断吞吐……

“易儿，易儿，我的外孙呢？”

屋内传来老妇人的声音，李易快步的走了进去。

第三百二十九章莫名邀请

晚饭是让客栈小二送过来的，小胖子和李易一起留下吃了饭，从小就锦衣玉食的小胖子对于客栈的饭食兴趣明显不大，端午则拿着李易撕给她的鸡腿猛啃。

以前是很少有机会吃到肉的，舅舅从外面回来的时候，偶尔会给她带一些小的吃食，两文钱能买一大堆的那种，那便是她最快乐的时刻了。

吃饭的时候，李易陪着老人家说了一会儿话，尽量避免提及他那位已故的母亲。

老人家对于举家搬到庆安府没有什么意见，有家人的地方才有家，在京城受了这么多年的苦，对于这里根本没有多少留恋的地方。

本来在有意无意的打听李易母亲的事情，在听说李易已经成家之后，老人家的注意力被引开，情绪明显激动起来，空洞的眼神都仿佛重新焕发出了光彩。

“算起来，你也马上就要加冠了，抓紧时间传宗接代才是正理……”吃饭的时候，老人家连连说起这句话。

谈及这个话题，李易只能报以苦笑，如果不是京城这档子事情，这一个伟大的任务，他早就开始进行了。

吃完饭，喝过药之后，老人家就沉沉的睡去了，李易看了看天色，几乎忙活了一天，也是时候该回去了。

留下了几十两银子，以备不时之需，让端午的母亲收好，走到门外，看到世子府的几名护卫站在院子里面。

“这几天，要麻烦几位了。”李易走过去对他们抱了抱拳说道。

“李公子客气了。”为首的一名护卫笑了笑，说道：“你放心，有我们在这里，不会有什么问题的。”

对于世子府护卫的能力，李易是很放心的。

也并没有再多说几句，和送他到门口的端午小姑娘挥手告别之后，带着小胖子回李家。

刚刚和小胖子以及李家的两名护卫从客栈出来，走到街上的时候，迎面有一人走了过来。

“这位公子，打扰了，我家主人请您到金凤楼一叙。”一个小厮打扮的年轻人走过来，微笑着说道。

李易疑惑道：“可否告知，令主人是谁？”

“公子去了自然知道。”那小厮显然不愿意透露对方的身份。

“那不去！”

李易很干脆的扭头就走。

他在京城可没有什么朋友，对方显然不可能是李轩，更不可能是李明珠，当然也不可能是那个刚刚认识的老和尚

既然连朋友都不是，还叙什么叙？

“公子留步，留步！”那小厮也没想到李易拒绝的这么干脆，有些急了，上前一步说道。

李家的两名护卫站在了李易的两边，只要眼前之人有什么不轨的举动，便能立刻将其拿下。

“公子，我家主人并无恶意。”小厮连忙解释，从袖中取出一物，说道：“您先看看这个。”

李易警惕的退后了一步，万一这家伙从袖子里拿出来的东西是暴雨梨花针或者是雁荡飞箭之类的东西，趁他不备给他来这么一下，那他岂不是要冤死？

所幸这小厮没有这样的心思，拿出来的东西，像是一方手帕。

这手帕怕是已经有些年头了，边角的地方有些微微泛黄，上面绣着两只戏水的鸳鸯，绣这手帕的人显然精于女红，李易倒是收到过不少手帕，论精致程度，手中这一块当属第一。

李家两名护卫的脸色明显有些不对了，看向李易的眼神，带着一种佩服和羡慕，女子送给男子手帕，还能代表什么意思，如今更是大胆的邀请，这位少爷还在等什么呢？

倒是没有想到，他才来道京城短短两天，就有女子为之倾心，看来他们还是远远的低估了这位刚刚回到李家的少爷。

李易脸上的疑惑之色更浓，如果是在庆安府，发生这样的事情一点也不稀奇，可这里是京城啊，怎么可能有人认识他？

况且，送手帕送的都是女子的贴身手帕，哪有送旧手帕的，看这手帕的老旧程度，没有十年的时间绝对达不到这效果。

“你不会是认错人了吧？”李易看着那小厮问道。

“公子可是姓李？”那小厮也有些怀疑的看了李易一眼，没错，和他看过的画像几乎一模一样啊！

唯一有一点想不通的是，这位公子，似乎有点年轻的过分了。

不过，画像是不会错的，再看到他点了点头之后，小厮就再也没有一点怀疑了。

“既然公子姓李，那便不会有错了。”小厮无比肯定的说道。

“你们两个，先带英才回去吧。”李易对两名护卫吩咐了一句，还是决定过去看看。

之所以不用两名护卫跟着，是因为以他们的战斗力，自己都搞不定的事情，他们肯定也搞不定。

更何况，金凤楼就在街对面，大晚上的正是酒楼生意最好的时候，人来人往的，也不会出什么事情。

两名护卫自然不会耽搁自家公子与美人相约，强行拉着想要跟去看看的小胖子离开了。

“公子请。”那小厮满脸笑容，做了一个邀请的手势。

“等一下”。李易还是觉得不太保险，将世子府的护卫叫出来了两位，小心点总不会有错，万一真有女子心怀不轨，觊觎他的“美貌”怎么办？

万一对方人多的话，以他那三脚猫的功夫，怕是反抗不过啊！

……

……

李易记得庆安府好像又一家青楼叫金凤楼，那里的头牌清倌人还给他送过手帕，不过在这里，金凤楼就真的只是一家酒楼而已。

酒楼的生意很好，楼下大堂坐满了客人，李易跟着那小厮上了二楼，小厮对于李易身后跟的两名陌生人一点也不在意，似乎真的没有什么歹意一样。

“公子，我家主人就在里面，您自己进去就行了。”将李易三人带到走廊深处一间幽静的房间前面之后，小厮就立刻退了下去。

暂时还不知道到底是什么情况，李易轻轻敲了敲门。

“进来吧……”

房间里面传来了轻柔的女声，声音似乎有些微微的颤抖，不知道是不是李易的错觉。

门是虚掩着的，李易推开门之后，犹豫了一瞬，还是迈了进去。

第三百三十章罪孽大了

“锦儿，你说他会来吗？”铜镜之前，正在描眉的女子似乎是在自言自语的说道。

“小姐这么漂亮，他一定会来的。”十五六岁的年轻侍女侍立在她的身旁，立刻说了一句。

看着眼前的女子，就连她的脸上也不由的浮现出了一丝艳羡之色。

如果二十年后的她也能够像小姐这样保持容颜不老，那该是多好的事情？

“漂亮吗……”铜镜中的女子眉眼如画，容姿端丽，看上去不过二十余岁，唯有眼角的一丝尾纹，怎么都无法抹去。

二十年的时间，又怎么会不留下一些痕迹，即便是当年豆蔻年华的少女，到如今，也早该变成人们口中的“妇人”了。

“二十年前他已经拒绝了我一次，今天还要再拒绝我第二次吗……”女子看了看窗外的天色，眼中浮现出一丝痛楚，喃喃道。

那少女一时之间不知道如何接话，小声道：“小姐，饭菜都凉了，要不要我拿下去热一热？”

少女走到桌前的时候，门外响起了敲门声。

那女子猛的站起，目光透过纱帐看向了门外。

“进来吧……”她压制住心中的激动，声音颤抖着说道。

……

……

李易还是没有想到除了公主殿下之外，他在京城有什么认识的人认识的女人。

更何况，还是一位会给他送手帕的女人。

这东西当然不会是公主殿下送的，如果是她，李易一定会带着如意连夜逃跑，老夫人的寿诞也不用过了，敢接公主殿下定情手帕的人，一定是活够了……

房间中央有一张桌子，上面摆放着几碟小菜，对面的帷幕里，隐隐有两道身影，看不真切。

帷幔被掀开，一个十五六岁的少女快步的退了出去。

李易还没有开口询问，里面又有声音传了出来。

“你终于肯来见我了吗？”

这一次李易听的清楚，声音的确是在颤抖，同时他也确定了一件事，刚才那小厮真的找错人了。

声音很陌生，更重要的是那一句话里面包含着种种复杂的感情，绝对不会是冲着他的。

李易将那手帕放在桌上，正准备告辞的时候，那女子悠悠的叹了一口气，又道：“二十年前，你将我送你的这块手帕退了回来，如今又要退第二次，你既然不想见我，又何必过来？”

“二十年前？”李易摇了摇头，二十年前，二十年前他还在娘胎里面呢……

“姑娘，你认错人了。”李易叹了一口气说道。

也不知道是哪个绝情的家伙，居然让一个女子等了二十年，有什么话不能说清楚，非得耽搁人家女孩子的青春，这这个套路，为什么会这么熟悉？

“你不是他！”

帐幔忽然被掀开，李易看到一位陌生女子从里面走出来，似乎是要说话，走了两步，抬头看向他的时候，却忽然怔在了那里。

“这位姑，你怎么了？”李易再次开口的时候，“姑娘”这两个字，却是怎么都叫不出口了。

刚才对方说等了一个人二十年，二十年前她情窦初开的时候，至少也得有十四五岁了，如今的年龄，怕是和他的小姨差不多，自然不能再叫做姑娘。

只不过，对方似乎驻颜有术，三十多岁的人，看起来居然和二十多岁一样，如果不仔细看，根本看不出来。

“姑娘？”那女子看着李易，惨笑一声，说道：“原来你早就将我忘记了吗？”

李易觉得自己比窦娥还冤，这位姑阿姨难道是近视吗，连自己的情郎都不认识了，还是说，自己不仅长了一张大众脸，而且还特别显老？

如果她没有近视的话，那就一定是傻了，这么漂亮的女子居然是傻的，老天爷还真是残忍，李易叹了口气，转身向门外走去。

“不要走，求求你，不要走，不要再丢下我一个人……”身后忽然传来一道恸哭的声音，接着，李易就发现自己被人从后面抱住，心中一惊，正要分开她的手，却听她声音哽咽着继续说道：“明翰，不要走，我愿意给你做妾，我去求父亲和哥哥，他们要是不同意，我就以死相逼，他们一定会答应的，你不要再丢下我……”

“明翰！”

李易脸色剧变，整个人如遭雷击。

“你说过的，小时候你说过的，你说过等我长大就娶我为妻的……”

“我等了好久好久，十年，十年啊，我终于长大了，可你为什么说话不算话？”

“你知不知道，你走了以后，我好怕，好怕你再也不回来了，我每个月都去求菩萨……”

“你终于回来了，哥哥他们都不告诉我，可是我真的好想再见到你啊，陈家嫡女不能为妾，没关系，我去求他们，他们会答应的，他们一定会答应的……”

……

……

那女子声音哽咽的说着，短短的时间之内，李易就感觉到背后湿了一片，他张了张嘴，想要说话，却好像有什么东西堵在喉咙，一个字都说不出来。

许久之后，李易长长的叹了一口气，他不敢告诉女子真相，只能将错就错下去。
她轻吸一口气，终于鼓起勇气做了那个让自己心跳加快的决定。她松开李易的手臂，然后扑到他的身前，用那双白玉般的藕臂勾住了他的脖子。

    “明翰，你喜欢我吗……喜欢我的身体吗？”她看着他的眼睛，双眸蒙着羞怯的媚态。

    “……喜欢。”正处于神魂荡漾状态的李易几乎是下意识的回答。

    “那你抱紧我……亲我。”

    李易的动作僵了一下，慢慢的伸出手臂，环住她的柳腰。从柔柔羞怯，忽然转变的如此主动，带给他一种难以描述的心理冲击和不真实感。

    女子轻轻阖上双眼，胸口微微起伏。喃喃道：“一辈子……永远都不可以离开我……”

    被他抱住的身体有些莫名的娇软，红着粉脸，她的樱桃小口微微张开，踮起脚尖贴向李易的嘴唇，一阵似兰芳香飘入他的鼻中，

    女子的初吻就这么主动的送给了一个男子，一个她今生今世不会离开的男人。

    她的吻很软，很暖，又很生涩，却一点一点的将李易的**点燃，他开始贪婪地吸吮着她如花瓣一般娇嫩的双唇，触感柔软而又滑腻，他熟练的挑开那紧闭的玉齿，寻着那娇怯的丁香小舌头轻轻一吸，几丝清淡甜美的香津，点点滴滴，沁入心脾。

    女子鼻中轻“呜”了一声，细巧的脖子高高仰起，热烈的回应着，鼻息里喷出地火热气息打在李易脸上，娇躯越变得滚烫，渐渐忘记了少女的羞涩，娇柔的手臂紧紧抱住他的身体，迷醉在这陌生的欢愉里。

    李易本就不是一个矜持的男人，更不会不懂那朦朦目光中的含义。

    手上略略带了些劲道，顺着女子柔软的腰肢缓缓滑下，刚好握住了她圆润的臀|瓣。弄得女子“呀”地一声娇呼。细巧眉儿紧张的颦了起来，娇|喘吁吁，莲香轻吐，带着淡淡的芝兰芬芳。

    她的脸上浮起淡淡的粉红，媚眼儿如丝，似开似阖，浓浓的春意在体内弥漫开来。感觉那又作怪的大手在自己小臀上轻轻揉捏，那火热的感觉透过肌肤传入体内，全身上下便如同着了火般的燃烧，盈盈仅堪一握地纤腰不自觉地轻轻扭动，鼻中出无意识的呜声，似是挣扎，更似是在挑逗，直勾的李易欲火如潮。

    既然是自己送上门来，那就要有当小白兔的觉悟。李易嘴角露出一抹邪笑，刚想有进一步的动作，忽的耳边传来轻微的“簌簌”声，随之眼前一花，女子那身月牙色长裙竟从她身体上滑落，堆在她的脚下。

    女子急促地喘着气，怯惧地举手遮掩胸前，柳眉含羞，更显楚楚动人。李易一一入眼，不由得心魂恍惚，

    那娇嫩绝美的胴体上此刻再也不着一缕，月晕似的柔光沿着肩头雪肤来回流淌，勾勒出锁骨两条出润泽无比的半弧，一对藕臂犹如月痕般温存，交叠在一起嫩得几乎滴出水来，堆雪般的玉|峰半遮半露，再加上纤细小巧不堪一握的柳腰，更加融汇成了人为之迷醉为之疯狂的无限春光。挑战着李易在她面前本就存剩无几的意志和定力。

    “要了我，好不好？”柔柔腻腻，又带着明显羞怯的声音竟仿佛是在哀求，哀求着眼前的他要了她的贞洁。

    作为一个善解人意的正人君子，面对一个主动在他面前脱得一丝不挂的美女，他坚决的……扑向了她。

    于是……随着一声痛楚而愉悦的女子呻吟，黄色的空间多了点点猩红刺目的花片。

  …………………………………………………………………………………………………

 被女子服侍着穿好衣服的李易枕着她的大腿躺在那里，全身舒爽的简直无法用语言来形容。

    女子温柔的用她的玉手拨弄着他的头，虽然身体上还残留着过于疯狂后的撕裂之痛，但她的脸上却没有了之前的娇怯，反而盈|满了幸福和满足。

    这样子，他就不会离开自己，自己就可以很自然的跟在他身边。

    “我们……是不是有点太快了。”李易半睁开眼睛，有着“腼腆”的说道。

女子闻言，身体忽然一震，立刻推开了好几步，脸色苍白了下来。

“你不是他，你是谁？”她脸上露出难以置信的表情，喃喃道：“为什么会……”

“我叫李易。”李易沉声说道：“李明翰，是我的父亲。”


“是了，是了……”女子沉默了许久，看向李易的眼神，变的无比复杂。

两人长得如此之像，便是她刚才激动之下也没有认出来，手下的人会认错也丝毫不足为奇……

她的眼神恢复了清明，将桌上的手帕放在李易手里，说道：“这一块手帕，帮我交给你的父亲，告诉他，明天晚上，同样的时间，我在这里等他。”

李易摇了摇头，说道：“这件事情，恐怕我不能帮你。”

女子抬头看着他，说道：“你放心，我不会和你母亲争什么的，我只想再见他一面而已。”

“我帮不了你，并非是因为这个原因。”

李易沉默了片刻，艰难的开口，“因为他已经去世十多年了。”

女子脸上的表情凝滞，在一刹那间变的苍白如纸。

“你，你说什么？”她的声音颤抖的更加厉害。

李易低头不语。

女子身形不稳，倒退了几步，靠着桌子才没有倒下去。

“不会的，不会的，怎么会，明翰他怎么会……”

她不停的摇头，口中喃喃自语，脸色却更加的苍白，紧紧的摇着嘴唇，一丝鲜血沿着嘴角滑落……

李易呆呆的看着这一幕，不知所措。

只是动了一下脚步，那女子便惊叫起来，“你走，你走，我不想再看到你，你这个骗子，明翰怎会死，明翰不可能死的！”

“罪孽大了啊……”看着已经变的癫狂的女子，李易的一颗心也沉了下去。

……

……

李易不知道自己是怎么走回李家的，没有理会家中下人的问候，小胖子想来烦他，被关在了门外，敲了许久的门，只能无奈离去。

“你怎么了？”柳如意跳下墙头，看着站在院子里，表情呆滞，一动不动已经有一个时辰的李易，走过来问道。

“真他#妈#的！”

李易握紧了手中的锦帕，无比烦闷的说了一句。

“你说什么？”柳如意猛的抬头，目光不善的盯着他。

第三百三十一章不死不休

“大婚之日被抛弃，女子苦苦等了二十年，到现在还愿意给那混蛋做妾？”柳如意一脸怒容的问道。

李易无奈的点了点头。

“竟然连这么痴情的女子都要辜负，那混蛋是谁，现在在哪里？”柳二小姐凤目圆睁，柳眉倒竖，一只手已经按上了剑柄，大有下一刻就愤而拔剑，替天行道，取那薄情郎负心汉狗命的架势。

若是生在后世，她绝对是一个最为激进的女权斗士。

“死了，那“混蛋”已经死了十多年了。”李易看着她，悠悠的说道，“算起来，你也应该叫那混蛋一声“伯父”。”

“为什么？”柳如意转头看着他。

“因为他是我爹。”

“”

柳二小姐拳头紧握，俏脸上浮现出懊恼之色，此刻终于体会到李易刚才的心情了，许久之后，才吐出一口气，愤愤的说道：“真他#妈#的！”

“柳如意。”李易回头看着她，“你刚才说脏话了。”

“你都能说，我为什么不能说？”柳二小姐毫不在意的说道。

“可你是女子。”

“女子怎么了，你看不起女子？”

“说脏话的女子是嫁不出去的，你得嫁人啊，我可不想养你一辈子。”

柳二小姐胸口起伏，眼神微眯，连呼吸都有些急促起来。

片刻之后，她的呼吸变的平稳，将双手的指节捏的咯咯直响，淡淡的说道：“我忽然想起来，很久没有考校你的武学修为了。”





一阵狂风骤雨……

院子里的草地很软，因为每天都会有人打扫的缘故，也异常的干净，躺上去颇为舒服，就是地上有点凉还有点疼。

李易揉了揉胸口，再揉了揉屁股，这两个地方是刚才柳如意的重点招呼对象，看来这些日子的确是荒废了练武，以前在她不用双手的情况下，比现在还能多坚持几个呼吸的功夫。

发泄了一番心中怨气的柳二小姐又从墙头飞过去了，李易躺在草地上看月亮，从怀里摸出那张手帕，一想到离开之时，看到那女子的眼神，心中就不由的一阵发寒。

堂堂国公家的嫡女，甘愿做妾，也要和喜欢的人在一起，苦苦坚持了二十年，不知道遭受了多受冷眼和非议，最终等来的，却是一个对方早就不在人世的消息。

对于极痴于情的人来说，经历了这样的事情，怕是会疯掉。

如果她不能从这件事情的打击中走出来，悲剧的结局几乎是注定的。

有些无奈的摇了摇头，心中暗道，这他娘的，到底造的是什么孽啊！

京城果然太复杂，还是好好的回庆安府待着吧，小环，如仪，等着我回来……





一晚上没睡好，清早就起来了，顶着一个熊猫眼，浑浑噩噩的用冷水洗了把脸，整个人才清醒过来。

早上照例是要给老夫人请安的，柳如意在她之前已经过去了，现在的她，在李府之中的享受的是少奶奶一般的待遇，就算是李易也比不上她。

“出去的时候，从账房里拿些银子吧，这些年，我们李家欠何家的不少。”李易要离开的时候，老夫人叹了一口气说道。

李易脚步顿了一下，笑了笑，说道：“谢奶奶，不过不用了，我这里的银子够用。”

从家里离开的时候，如仪给他带了不少的银子，李家的一切都有用度，外面也没有什么要花钱的地方，李易身边不缺银子。

“我会让人把银子送到你那里，这是我们李家欠他们的。”老夫人摇了摇头，面色复杂的说道：“这些事情由你来做，名正言也顺，京城对他们来说不是个好地方，早些离开也好，离得远远的，那些钱，足够他们以后吃穿不愁了。”

本来应该继承李家，决定李家兴衰的儿子拒绝了和国公府的婚事，和一普通女子私奔，导致家族失了脸面，原本的世交家族变成了敌人，她的心里也是有怨的，只不过二十年过去了，两人都逝去已久，老夫人也不再想提这些前尘往事。

这件事情，李易并不打算麻烦李家，低头应了一声之后，就退了出去。

后宅，李明泽的夫人方氏一脸不满的看着他，问道：“你知不知道，他把何家的人全都接走了？”

李明泽正在整理官服，闻言道：“这本来就是他应该做的。”

“当初要不是何家，我们李家能是现在这幅样子吗，是他们欠我们的，我们可不欠他们什么，老夫人打算从账房支取一千两银子给他们，他们凭什么？”方氏一脸怒色的说道。

“这件事情你不用再管了。”李明泽整理好官服，看了方氏一眼，大步的走了出去。

看着他离去的背影，方氏眼中闪过一丝怨色，喃喃道：“我不管，我要是不管的话，到时候你家主的位子都会被别人争了去！”

“离开李家就算了，如今为什么还要回来，李明翰目光短浅，肆意妄为，他的儿子也好不到哪里去，只会害的李家更早没落，我这都是为了李家为了你……”方氏看着门外，冷声道：“老夫人老糊涂了，还有我呢，我一定不会看着李家毁在一个外人的手上！”





“三小姐在里面吗？”陈家，一处房间门口，中年男子问门口的丫鬟道。

“在，三小姐在里面。”十五六岁的少女声音颤抖着说道，像是要哭出来一样。

“你怕什么？”陈冲疑惑的看了这丫鬟两眼，推开门走了进去。

帷幕之后，一身段玲珑的女子坐在床边，陈冲脸上露出笑容，说道：“妙玉，寒山上的梅花开的正好，让府中丫鬟陪你去看看吧，你不是最喜欢拜菩萨吗，顺便去寒山寺看看，平日里难得一见的大德高僧檀印大师这两天广见香客，你不妨”

“拜菩萨，就算是拜菩萨又有什么用呢……，都是假的，都是假的……”女子声音沙哑，喃喃说道。

“不拜就不拜，今日天气甚好，去看看梅花也不错的。”兄妹之间没有太多的忌讳，陈冲掀开帷幕，目光望进去的时候，脸色蓦然大变。

不过是半日不见，只见女子原本如瀑的青丝，已经变的斑白，容颜更是憔悴，像是瞬间苍老了数十年一样。

“妙玉，你怎么了？为什么会变成这样？”陈冲大惊，快步的走了过去，抓着她的胳膊问道。

“死了，死了，他死了……”女子两眼无神，喃喃自语。

“谁死了？”陈冲立刻开口。

“明翰啊，明翰死了，明翰怎么能死呢，她还没有娶我呢……”





看着曾经受尽所有人宠爱的妹妹如今憔悴的样子，陈冲目眦欲裂，大步的走出去，一把拽住门外少女的胳膊，冷声道：“说，到底发生了什么事情！”

少女打了一个哆嗦，扑通一声跪在了地上。

“李家，我陈家和你们不死不休！”

片刻之后，一道无比森寒的声音响起，仿佛从地狱里传来，院子里面所有的陈家下人，都忍不住打了一个哆嗦。

第三百三十二章意外重逢

“这该死的天气，真冷啊！”

李易抱着胳膊走出院子，昨天还是好好的大晴天，早上天空就飘起了雨丝，温度一下子降了下来，只穿一件单衣，裹挟着雨丝的寒风打在身上，感觉有些冷得慌。

老夫人昨天还说，“雨水”快到了，这几天可能会下雨，让他多穿点衣服，不听老人言，吃亏在眼前，以后还是得多听听老人家的话。

李易不由的折服于古人的智慧，分出二十四节气，创造出最原始的气象学，能够准确的预测出季节更替和气候变化状况，“雨水”日说下雨就下雨，不过按理说，这次天晴之后，天气就会逐渐变暖了。

春寒料峭，一阵冷风再次吹过，李易紧了紧身上的衣服，果断的打消了出门的计划。

客栈小院那里一切都好，陈国公府这两天似乎安分了下来，没有再去找他们的麻烦，世子府的护卫整天闲的要命，迫切的想要抓几个不开眼的小贼解解闷。

这直接导致了客栈里的人路过那座小院的时候，都是绕着走的。

就在昨天，李易也见到了那位唯一的舅舅，一个长得很结实的中年汉子，体型比老方还要壮实一些，平日里在外面做工养家，何家仅剩的妇孺能够撑过这么多年，就是因为有这样一根顶梁柱一直在撑着。

舅舅早年也是成过婚的，后来不知怎么的和离了，想来也和陈家的压力有着脱不开的关系。

这样一来，母亲那边的人就算是齐了，京城乃是是非之地，他们还是躲的越远越好，庆安府虽然比不过京城，但怎么也算是景国数二数三的大府，重要的是那里都是自己人，怎么折腾都行。





“一对三！”小胖子甩出了手里的两张硬纸片。

“一对五！”李易趁机溜了两张牌。

“王炸！”柳二小姐很不和谐的声音响起。

“又是王炸？”李易狐疑的看着柳如意一眼，她该不是把那种什么无影手的武功用来作弊了吧，运气再好，斗地主每一把都拿王炸，也太值得怀疑了！

想到接连两把的牌都是从他自己手中发出去的，李易才打消了这个怀疑，示意她继续出牌。

杀鸡用牛刀，这么快的把王炸扔下去，看她一会儿怎么赢。

小丫头片子，刚刚学会斗地主的菜鸟，还是太嫩啊。

“顺子。”柳二小姐把手里全部的牌都扔了出去，顺便从李易和小胖子面前拿走了两块碎银子。

李易一脸呆滞，小胖子面露苦色。

麻将和扑克都是自己带过来的东西，却总是没玩两把，就被这些新手给虐的死死的，李易还是决定出去吹吹冷风，冷静冷静。

外面的雨势其实并不大，充其量只能算作是雨丝而已，整个世界都笼罩在一层薄薄的水雾之中，远处的山朦朦胧胧的，房屋变成了一团虚影，看起来也颇有一番意境。

本来只是撑着一把伞在街上闲逛，排解一下输给柳二小姐几两银子的郁闷，不知不觉间，就转悠到了一座熟悉的府邸前面。

“公子是来找世子殿下的吧，小的马上带您进去。”

李轩府上的门房这一次学乖了，离得老远看到一个熟悉的身影，立刻就小跑了过来，一脸笑意的开口，和上次的倨傲简直是判若两人。

本来没打算找李轩的，不过来都来了，左右无事，进去看看他的研究进行到哪一个程度了。

“公子在这里稍等片刻，小的马上去通报殿下。”带李易来到了一件敞亮的大堂之内，门房就立刻退出去了。

李易站在门口，欣赏着外面的雨景，前庭的角落里长着一株梅树，花瓣已经被风吹的七零八落，李易走出去，看到一地的花瓣，不由的有些可惜。

这些花瓣要是收集起来，可是做香水的好材料，梅花味的香水，也只有在这个季节才能制作出来，可惜他远在京城，没有空去做这些东西，否则等到再过一阵子，一定能大赚一笔。

惋惜了一会儿，转身往回走的时候，从左边长廊处走出来了几道身影，李易无意识的抬头望了一眼，看到走过来的人影时，脚步顿时停在了原地。

该死的！

他在心里这样骂道。

待在家里斗地主不好吗，闲着没事出来瞎转悠什么，为什么非要来世子府？

来了就来了，好好的等在房间里面就行了，偏偏要跑出来看梅花，又不是林黛玉，对着一堆花瓣可惜什么……

“她看不到我，她看不到我……”

李易平心静气，心中默念着这一句咒语，若无其事的缓步上前走去，一只脚迈过门槛的时候，身后才传来了一道声音。

“站住。”

李易回过头，看着向这边走来的漂亮女子，一脸疑惑的问道：“这位姑娘，是在和我说话吗？”

他说这句话的时候，声音发生了一些变化。

“这里除了你，还有别人吗？”漂亮女子还未开口，身旁的一位少女撇了李易一眼，没好气的说道。

李易目光直勾勾的看着少女，意思很明显。

“呸，你才不是人呢！”少女很聪明，一下子就明白了李易的意思，俏脸上浮现出一丝怒色，娇斥道。

没有理会那傲娇少女，李易很有礼节的对那位漂亮女子施了一礼，问道：“不知这位姑娘刚才叫在下站住，有何贵干？”

“多日不见，倒是长进了，易容变声的功夫，不知学到了多少？”女子双手环抱，嘴角浮现出一丝笑意，饶有兴趣的看着李易。

李易尴尬的一笑，“姑娘说什么，在下听不懂。”

女子似笑非笑的看着他，意思也很明显装，接着装。

“皇姐，你认识她？”少女惊讶的问道。

李易在心里叹了一口气，既然这么倒霉的在世子府也能被她撞到，再装下去就没意思了，深深的施了一礼，“见过永乐公主。”

“还有我呢！”那少女瞪了李易一眼看到。

“见过……”心中暗骂了一声皇家的破规矩，李易挠了挠头，看着她问道：“你是什么公主来着？”





老夫人说过，这两天会下雨，可是老夫人没说出门要看黄历。

李易觉得今天的黄历上一定写着“宜打牌，忌出行，忌会友”。

为什么公主不好好待在宫里，和自己一样，跑到世子府瞎转悠什么，万一遇到刺客怎么办？

当然，哪个不开眼的刺客敢把她当做目标，纯粹是嫌活的命长了，一群刺客也不够她几刀砍的。

“今天还真是巧啊……”李轩从前面走过来，向李易做了一个无辜的眼神。

早不来晚不来，偏偏在明珠要离开的时候一头撞上来，就算是想瞒也瞒不住，只能怪他自己了。

李明珠撇了李轩一眼，眼神也颇为不善。

李轩知道她在责怪自己的隐瞒不报，尴尬的一笑，说道：“好不容易凑到一起，明珠和寿宁晚些再走，刚刚让人打造了一副鸳鸯锅，要不今天吃火锅吧？”

“不行，回宫晚了，母妃会怪罪的。”那少女不住的摇头，随后又像是想起了什么，看着李轩问道：“什么是火锅？”

第三百三十三章不守信用

世子府大冬天居然有绿菜可以吃，虽然蔫巴巴的不太新鲜，但比那些吃起来和吃棉絮一样的窖藏蔬菜不知道好了多少倍。

果然还是生在皇家好，这样的天气，新鲜的蔬菜可比金子要珍贵。

火锅旁边围了四个人，场景并不陌生，在庆安府的时候，两位皇室贵胄没少来他这里蹭饭，这一次总算可以蹭回来了。

多出来的那位小公主，绝口不提早些回宫的事情，小心翼翼的将刚刚捞出来的肉卷吹凉，沾上独门配料之后，这才不急不缓的放进嘴里，小脸上露出满足的表情。

“你怎么会来京城？”李明珠看着他问道。

“有些事情要办，过几天就走。”李易用公筷夹了一些熟菜放在碗里，漫不经心的回答道。

这个问题李轩已经问过一遍了，解释起来颇为复杂，狼的再和她解释，早点吃完饭回家才是正理。

李明珠又道：“天罚已经被用在军中了，威力到底如何，过几天就会有消息。”

李易对天罚什么的一点兴趣都没有，心中有些郁闷，一国公主，整天关注这些打打杀杀的事情干什么，况且那东西的威力她已经见识过了，毋庸置疑，在这个冷兵器时代，景国用火药来对付哪个国家，哪个国家就要倒霉。

“什么天罚？”李易不感兴趣，有人感兴趣，李轩竖起了耳朵，一脸八卦的问道。

“等过几天你就知道了。”李易从锅里捞出来最后一片熟透的肉卷，惹得对面的小姑娘怒而相视。

天罚的事情，是瞒不住的，最多再过半个月，一旦景国大胜，军队班师回朝，这个攻城破敌的无上利器就会被众人所知晓。

“一旦“天罚”立下大功，父皇一定会重重的赏你。”李明珠继续说道。

“什么？”李易手上的动作一顿，猛的抬头看着她，问道：“为什么要赏我？”

随后他就意识到了什么，一脸悲愤的指着她，说道：“你不守信用！”

“不是我。”李明珠摇了摇头，说道：“我也是后来才知道的，不过父皇一直没有派人找你，你应该清楚，父皇对你是何等的看重。”

李易的心情一下子就跌倒了谷底，本以为老皇帝日理万机，早就不记得他是谁了，但有了火药这东西，就算是他再傻再昏庸，也不会当做不知道。

看来还是不能低估这个国家的最高者，天知道自己的身边有没有他安排的特务间谍之类的，以后做事还是要小心才是。

最让人郁闷的是，自己根本猜不透他在想什么，就这样放任他在安溪县做一个小小县尉，凭心而论，就算自己是皇帝，也不可能这般不作为。

想不通的事情就不去想了，兵来将挡水来土掩，现在需要做的，只是填饱肚子这一件事。

“哼，父皇才不会赏他呢！”那小姑娘冷哼了一声，显然还在为刚才没抢过李易的事情而耿耿于怀。

“天罚到底是什么东西？”李轩一头雾水的看着两人，心中似有百爪挠心。

“别问那么多了。”李易看了他一眼，说道：“该知道的时候，你自然会知道的。”

看到李易和明珠在这件事情上都保持了沉默，李轩似懂非懂的点了点头，果真不再去问了。

世子府厨子的刀工显然和柳如意差了十万八千里，肉卷没那么薄，要在锅里煮好长一会儿才能熟，而就在李易和那小姑娘抢肉吃的时候，李家，一处宽敞的厅堂里面，老夫人眉头皱起，看着刚刚下朝回来的李明泽，说道：“难道陈家当真要对我们赶尽杀绝？”

“弹劾事小，都是些捕风捉影之事，无须担心，但弹劾之人全都是陈家近系，定然是受了国公府的指使。”李明泽若有所思的说道。

“这么多年来，陈李两家虽然摩擦不断，但从未将这些事情搬上台面，为何……”

李明泽话才说了一半，就被一旁的方氏打断了。

“还能因为什么，二十年前我们让陈家丢尽了脸面，前两日打了陈家小公子，又将何家人保护起来，换做是任何人，都不会善罢甘休的。”方氏满面怒容的说道：“当时我就说过，不要去插手何家的事情，你们不听，现在好了，陈家开始出手了，我们拿什么和他们斗？”

老夫人一言不发，虽然方氏的话语难听了一些，但却也是问题的所在。

李明泽脸上并无任何紧张的表情，哪个官员没有经历过弹劾，陈家的小动作，对他造成不了多少影响，此刻想起了一件事情，说道：“陈家三小姐似乎身染重疾，下朝之后，陛下特地派遣了御医过去，莫不是因为此事……”

“冤孽啊！”老夫人脑海中浮现出了一位笑容明媚的少女，长长的叹了一口气，拄着拐杖走了出去。





“心病还需心药医，三小姐这是心病，并非药石可医，老夫只能为她开一付安心养神的方子，陈大人还需记住，切勿让三小姐再受到刺激。”太医令刘济民从房间内走出来，对等候在门外的中年男子抱拳说道。

“如此便谢过刘太医了。”陈庆拱手称谢。

“陈大人客气。”

送走了刘太医，陈庆站在妹妹的房门之前，想到她如今憔悴的样子，叹了口气，终究还是没有推门进去。

“大哥，刘太医怎么说？”陈冲走过来，关切的问道。

陈庆摇了摇头。

陈冲攥紧了拳头，咬牙道：“那李明翰死的太早了，他若是还在，我非要让他尝尝生不如死的滋味。”

陈庆知道他自小便最宠三妹，看了他一眼，说道：“弹劾李明泽的事情，都是你安排的吧？”

陈冲没有回答。

陈庆叹了口气，说道：“堂堂吏部左侍郎，几次弹劾起不了什么作用，朝堂之上，和李家交好的人有不少，你想要做的事情，没那么容易。”

“难道要放着三妹的仇不报吗？”陈冲眼中浮现出血丝，咬牙说道。

【ps：第二更不一定能写出来，如果没有，明天补上。】

第三百三十四章齐国使臣

“大局为重。”

沉默了片刻，陈庆缓缓说道：“陛下今日下旨，陈越远调沧州，任沧州别驾，即日上任，这是对于我们陈家的敲打，看来陛下也对我们不满了。”

“你是未来的家主，要顾全大局，我没有意见”陈冲冷冷的说道：“但是，李家毁了小妹一辈子，看到小妹现在的样子，你难道就不心疼吗？”

“陛下身体欠安，太子之位迟迟不决，朝中局势动荡，不可到处树敌，李家之事牵扯甚广，宁王世子留京任监察使，又和李家关系暧昧，现在不是动手的好时机。”陈庆沉声说道。

“难道就要眼睁睁的看着小妹受这样的苦吗？我咽不下这口气！”陈冲咬牙说了一句，扭头离开。

陈庆望着远处，拳头紧握，片刻后又缓缓的松开。

“好好照顾小姐。”对门口的丫鬟淡淡的吩咐了一句，离去的背影有些萧索。





“对了，你教我的那种阿拉伯数字以及新的计数之法，国子监已经在逐渐的推行了，等到时机成熟，就能推行天下，以后但凡用到计数之处，都会简单便捷许多。”公主殿下无论什么时候都在为整个天下着想，吃饭都不忘谈国事。

“为国家做了这么大的贡献，就没有一点小小的奖赏吗？”李易看着她问道。

“你要什么奖赏？”李明珠想了想，说道：“要不让父皇封你为国子监博士，专门教学子算学？”

“算了，你这不是恩将仇报吗……”给一群酸儒当老师，李易立刻决定不要奖赏了。

正在锅里捞羊肉的小姑娘闻言，抬头看了李易一眼，问道：“什么，那种奇怪的东西，是你弄出来的？”

李易心道这当今天子还真不太注意皇子们的素质教育，什么叫“弄”出来的？

小姑娘狠狠的瞪了他一眼，不满的说道：“原来是你，什么破啊伯数字，不就是没写出来吗，先生还打了我的手板，这全都怪你！”

“这块肉还吃不吃了？”李易看都没看她，捞起锅里最后一块羊肉问道。

“吃！”

小姑娘顿时忘记打手板的事情了，不顾礼仪的伸手去抢，这个坏家伙，总是和自己抢肉吃，如果是在宫里，一定让父皇打他的板子。

可是在宫里她都是和母妃一起吃饭，吃饭的时候都不许说话，连筷子握到哪个位置都有讲究，吃饭发出声音还会被母妃训斥，相比而言，她还是更喜欢这里。

而且，宫里的饭菜也没有这里的好吃，皇姐刚才说这好吃的“火锅”是这个坏家伙弄出来的，看在这件事情上，就原谅他的无礼了。

轩哥哥说这个坏家伙做饭很好吃，等到回宫以后，就叫父皇派人把他抓到宫里，让他天天给自己做饭吃，让他和自己抢肉吃！

脑海中浮现出这样的画面，小姑娘顿时忍不住笑出声来。

李易怜悯的看了那位小公主一眼，觉得她在宫中一定不太受宠，吃一块肉都能高兴成这样，原来公主也分三六九等，可怜的孩子，一定是最下等的……

在世子府满意的蹭了一顿吃喝之后，那位小公主由皇宫禁卫护送着回去了，李易在街上溜达消食，公主殿下走在他的身旁。

“既然天罚的事情还是没有瞒过去，我们当初的约定也就此作废。”李易一边走一边说。

“不行，我并没有说出去。”李明珠很干脆的拒绝了。

“你这就是耍无赖了。”李易转头看着她，“当初可是说好的，天罚是沈良先发现的，约定也是建立在这条前提之下，现在事情暴露了，约定自然不作数。”

“我只是答应你，不会将这件事情告诉父皇。”李明珠淡淡的说了一句，“这一点我做到了，并没有违背当初的约定，所以约定还是作数。”

这件事她不会说谎，李易仔细的想了一想，她说的好像是实情，当时也没有考虑到皇帝会通过其他的途径得知。

可是心里为什么还是这么不舒服呢？

早知道瞒不过去，还约个屁的定啊，这下损失大了……

“小心！”

低头正郁闷间，忽然感觉胳膊上传来了一阵大力，整个人被拽到了一边。

一辆马车从他的身旁呼啸而过，扬起一路烟尘，路上的行人纷纷躲避，等到马车过后，忍不住破口大骂起来。

李易也想骂人来着，前些日子在庆安府，就差点被在街上纵马的家伙撞到，到了京城，又险些和马车来了一次亲密接触，他娘的上辈子活了二十年，没被汽车撞死，该是走了多大的运？

连庆安府的街道上都不允许纵马，马车更不可能这么快，更何况这里是京城李易觉得以后走路的时候还是少走神比较好。

回头问李明珠道：“你们京城的马车都是这么快的吗？”

“那是齐国的使臣。”李明珠看着马车远去的方向，皱眉说道。

“难怪……”李易喃喃说道。

无论古今，拳头大才是硬道理，在如今一超多强的时局之下，齐国作为唯一的超级强国，武力值第一，景国到现在还在受人家的欺负，对方嚣张一些也很正常，人家有这个本钱。

不过，这他娘的也太嚣张了，这可是景国都城，外邦使臣竟然比京城的勋贵都嚣张，看来齐国人的自信心肯定超级强大。

“有了“天罚”，这一次，一定要让齐国付出足够的代价！”李明珠握紧拳头，咬牙说道。

看来她也看这些家伙不爽很久了，作为一国公主，只能看着异邦人在自己国家的土地上耀武扬威，心中该是多么的憋屈。

这些人嚣张不了多久了，火药在如今的世界，如果利用的好，无异于核武器一般的震慑，“天罚”一出，战马没了用处，对方的骑兵就算是废了，听说齐国的骑兵最是骁勇，铁蹄踏过，莫不臣服，要是骑兵没了用场，战力至少要折损一半，几个陶罐扔出去，收割人不比收割稻草困难多少……

第三百三十五章朝堂之争

作为一国公主，尤其是剩女公主，最应该担心的，不该是婚姻大事，会不会被遣去他国和亲，会不会被许给哪位大臣家的二傻子吗？

身为女子，偏偏武功高的没谱，性子嫉恶如仇，民族自尊心满满，一心为国为民总想着压榨别人难怪她这么大了都没有嫁出去。

如果景国的皇子都能有她的一半，老皇帝归西之后，景国再平稳绵延几十年的国祚应该是没有任何问题的。

不出意外的话，与齐国此战之后，景国在诸国中的威慑力，会提高不止一筹。

而且，“天罚”只是一个开始，火药不仅仅可以当做炸弹使用，脑子稍微转一个弯，火枪，火炮这些东西就都出来了，放在后世是古董，在如今绝对算是走在科技前列的伟大发明。

按照历史发展的规律，随着黑火药的出现，这些东西应该很快就会应运而生，上一次吃了大亏，这次李易不打算做这个出头鸟，反正一个“天罚”，就足够他们玩好多年的了。

和李明珠分别之后，一个人走回李家，在门口正好看到二婶娘方氏带着两名丫鬟上了一辆马车。

没等李易打招呼，对方就冷哼一声，一如既往，连表面的和善都不愿伪装。

李易对此倒是并不在意，不好相与的二婶娘他又不是第一次遇到，对方的怨气和不满他也能够理解，毕竟名义上他才是李家长孙，长房的独苗，防火防盗防长房，在那些二房三房得势的大家族里，这是必须坚持的一条真理。

今天的李家，又多了不少陌生的面孔，老夫人六十大寿，是一个非常重要的日子，除了离得近的亲朋好友之外，那些八杆子才打的着的远亲，也会来为老夫人贺寿。

因为这个时候大部分人的寿命都比较短，活到六十岁就已经是赚大了，像六十大寿，七十大寿这样的特殊寿辰，大户人家都会大办。

府里上上下下都在忙碌，像是过年一样，这样一来，李易就显得格外清闲。

每天除了抄录经文，抄累了去李轩那里看他放风筝，顺便提几项比较有建设性的意见之外，大部分时间都在和柳二小姐斗地主。

当然，两个人是没法玩的，同样无聊的小胖子就被抓了壮丁。

柳如意丢失在麻将上的运气全在这里找回来了，小胖子的零食输了一堆，李易从庆安府带来的银子已经有一小半进了她的口袋。

只赚不赔的生意，柳二小姐乐此不疲，每当李易输惨了想要结束的时候，她就会忽然生出考校他功夫的心思，牌局得以继续下去。

至于小胖子，就更简单了。

在柳如意教他了几个简单的招式之后，小胖子就不心疼他的零食了，甚至还将珍藏的好东西拿了出来，就是在试验过那些招式的威力之后，被府里其他小辈的父母找上门去，第二天打牌的时候只能趴着。

“大哥，你说我给奶奶准备什么样的寿礼好一点？”小胖子趴在软塌上一边揉着屁股，一边说道。

小胖子最近跟在李易身边厮混，习惯了让他替自己拿主意。

李易一边整理手中的牌一边说道：“只要你不是想着送你珍藏的蜜饯和糕点，什么都行。”

“为什么？”被猜中了心里的想法，小胖子抬起头，瞪大了眼睛看着李易：“我娘说了，礼物要别出心裁才好。”

经小胖子的提醒，李易才想起来，作为长孙，自己也得给老夫人准备礼物，太贵重的东西买不起，太便宜的又没诚意，也得好好斟酌一下。

在李易思考这件事的时候，柳如意一只手隐晦的做了一个手势，小胖子会意之下，悄悄的递了一张牌过去……





一早上的时间，李易连便宜的礼物都买不起了。

从柳二小姐那里借了几十两银子，立下回去以后还双倍奉还的字据之后，腰包才稍微鼓起来了一点点。

小胖子跟屁虫一样的跟在他的身边，答应了小胖子这一次去李轩府上的时候，让他也在风筝上飞一会儿。

一匹骏马从后方飞驰而来，李易急忙拉着小胖子躲开，看着那马上身穿甲衣的骑士飞奔而过，很快就消失在了视线里面，只留下一片狼藉的街道和行人破口大骂的声音。

下次再见的时候，有必要给公主殿下提醒一下，这种在闹市肆无忌惮纵马的行为，也该管管了。

“让开，让开！”

在李易看不到的地方，马上一脸疲态，似乎几天几夜没合眼的骑士嘶哑着声音喊着，直奔宫门而去。

而此时，金銮殿上，往常早就结束了的早朝已经延迟了一个多时辰。

当今天子坐在龙椅之上，面色阴沉，朝堂之上声音嘈杂，文武百官正因某事吵的不可开交。

“陛下，臣弹劾齐国使臣胆大妄为，在城内肆意纵马，撞伤数人，恳请陛下按律处置！”一个年轻的官员捧着笏板，上前说道。

朝堂上嘈杂的声音顿了一顿，众人像看傻子一样的看了那年轻的御史，到底是年轻人，虽然御史就是干这种事情的，但也要分时间和场合，现在是说齐国使臣肆意纵马的事情吗？

没有人在意那位年轻的御史，一老者上前说道：“陛下，臣以为，割让一城之地，使得我边疆百姓免遭涂炭，减少将士伤亡，并无不可。”

“臣附议！”

“臣附议！”





老者话音刚落，又有数人上前，表示支持。

“放你娘的狗屁，景国每一寸土地，都是将士们抛头颅洒热血打下来的，齐国想要，就和他们真刀真枪的干，怕个球！”

“狗屁的使臣，就应该拖出去砍了，真当我们景国是软柿子了！”

“陛下，给老臣十万精兵，定能杀的齐贼片甲不留！”

看着朝堂如同菜市场一样，一品大员，犹如泼妇一般破口大骂，景帝揉了揉眉心，看向下方齐国使臣的时候，脸色更加阴沉。

第三百三十六章形势急转

文武百官争论不休，齐国使臣的脸上始终带着高傲之色。

论国力，齐国乃是当之无愧的霸主，李氏皇族虽然也曾经繁盛一时，创造过万邦来朝的盛世，但那已经是前朝的事情了。

作为齐国使臣，无论在哪个国家，他都能够挺直脊梁。

“臣有话说。”便在这时，又有一人站了出来。

众人争吵的声音稍弱，只因这站出来的人乃是新任京兆尹董文允，圣眷正浓，他的话，对于如今的局势起着举足轻重的作用。

“董爱卿有何见解？”景帝眉梢挑了挑，说道。

董文允肃然道：“凡我景国国土，寸土必争，高祖留下的祖训，不可更改。”

董文允只说了一句话就退到一旁，但却直接的表明了他的立场。

朝堂之上，有不少人的眉头皱了起来。

董文允出身寒士，并不属于朝堂之上的任何派系，如今表露态度，便站在了守和一派的对面。

一发须皆白的老者正色说道：“齐国兵力强盛，若是僵持下去，于我景国不利，如今国库衰微，难以为继，若是战争继续下去，不知会有多少兵将妻离子散，还请陛下三思！”

“屁话，齐国虎狼之心，让步第一次，就会有第二次，到时候你要怎么办，继续退吗？”一老将大怒说道。

三言两语间，朝堂又有发展成菜市场的趋势。

景帝脸上难掩失望之色，朝中文武百官，才能超凡者无数，然而遇到真正的麻烦，却无一人能为他排忧解难。

正如董文允所说，高祖祖训不可废，前唐李氏是何等的威风，一声号令，万邦莫有不服，这一场景，何时才能在他的手中实现？

干咳了两声，胸口又开始有些发闷了，看到下方的情形，景帝心中难免的生出了悲怆之意，喘疾越发严重，留给自己的时间，真的不多了。

一道鬼魅般的身影，忽然出现在了殿门之外，几个闪动的功夫，就出现在了景帝的身边。

常德附耳在景帝耳边说了几句，景帝猛的抬头，眼中精光闪烁，大声道：“当真？”

常德点头道：“信使奔波数日，送来捷报，进宫之后，便昏死过去，已经让太医署的人过来了。”

从怀里掏出一物，送到景帝手中，说道：“这是捷报，火漆完好，请陛下一观。”

捷报送到景帝手中的时候，他已经忍不住拆开，视线投了上去。

“好！”快速的浏览完信中内容，看到结尾的大将军印鉴，景帝猛的一拍桌子，大笑着说了几个好字。

文武百官纷纷抬头，不知道发生了什么喜事，竟让陛下在这么紧要的关头还能如此开怀。

“你虽是齐国使臣，但在我景国境内，便要遵循我景国律法，此事，便交由大理寺去办理，按律办事！”景帝站起来，看着刚才说话的那年轻御史问道：“你叫什么名字？”

那年轻御史刚才已经被自己的上官骂了个狗血淋头，此时还没有缓过神来，听到陛下问话，一时间竟然傻在了那里。

“陛下问话，还不快快回答！”身旁一老者轻轻的扯了扯他的袖子，心中却疑惑万分，陛下让大理寺处理这件案子，意思就是要严惩那齐国使臣了，但奇怪的是，明明刚才还选择性的忽视了此事，现在为何……

“微臣宋朗。”年轻御史急忙说道。

“很好，身为御史，掌监察之事，自当公正奉法……”

朝中百官见陛下对于近日讨论的头等大事避而不言，反而对一个小小的御史赞誉有加，心中不由大惑不解，陛下这是抽了哪门子风？

那齐国使臣更是脸色苍白，不知事情为何急转而下，刚才那老者究竟给景帝看了什么，难道……

“不可能，绝不可能……”他心中这样想着的时候，早有殿中侍卫得到示意，将他带了下去。

“陛下，使臣身份特殊，万万不可……”使臣代表着一个国家的脸面，陛下因为一件小事处置齐国使臣，那边是落了齐国的脸面，一老臣面色变化，正要开口，景帝不耐烦的挥了挥手，说道：“边州大捷，我景国军士，败齐军十万，杀敌三万，俘两万，余者皆狼狈溃逃，大将军许定远趁胜追击，已连夺两城……”

景帝一番话说出，朝中众臣面色变化，呆若木鸡。

他们心中浮现的第一个念头，就是不信。

什么时候，所向披靡的齐军变的这么不堪一击了，景国不仅胜了，而且还是大胜，连夺两城，齐国守城的军队是干饭的吗，他们到底是怎么做到的？

百官怎么可能不了解景国军队的实力，这根本不符合常理！

别说文臣，就连武将都不相信。

此时，无论是主和还是主战一派，所有人心中都这样想着陛下莫不是在开玩笑？

可是即便是再昏庸的皇帝，也不会在这种事情上谈笑。

窃窃私语的声音，终于在亲眼见到捷报之后，变成了震天的欢呼，巨大的声浪，差点将金殿的房顶掀翻。

心中波涛难平的百官，回到家中清醒过来之后，一道道消息，以京都为中心，蔓延出去。

当夜，皇帝在宫中大宴群臣，京城取消宵禁三天，无论走到哪里，都是欢呼的海洋。

但凡景国子民，走在路上都可以挺直脊梁，从来没有像今天这样扬眉吐气过，大声吹嘘着景国将士的丰功伟绩。

什么以五万兵马，大破齐国百万雄兵，大将军许定远乃是天神下凡，招来神兵天将相助，打的齐军屁滚尿流……

这是景国立国数十年来从未有过之盛事，酒肆彻夜不歇，无论是文人仕子，还是江湖豪客，都可以在一间小小的酒肆中见到，吟诗作赋，兴而舞剑，这几日，居住在京都之中的齐人，连家门都不敢迈出一步。

李易从公主殿下口中得知，齐国使臣如今在鸿胪寺养伤，没有十天半月的功夫别想下床。

由此可见，古往今来，超速行驶的家伙从来都没有好下场。

第三百三十七章装什么大方

“天罚在战场上的威力，还要远远超出我们的想象。”

和李易的侧重点不同，公主殿下关心的自然不会是超速行驶的齐国使臣，千里送捷报的信使在抵达皇城之后，就因为脱力而晕死过去，在太医的医治之下，早已醒来，详尽的将两军对战的情形描述出来。

齐国兵力强盛，又和景国接壤，数十年来，摩擦不断，齐国兵士骁勇善战，武器精良，战场之上，都是以景国兵士数命换齐兵一命，齐国的强大，深深的刻进了景国人民的心里。

这也是齐国使臣乃至于齐人能够在景国国都嚣张跋扈的原因所在。

然而，前事一去不复返，积弱已久的景国，也终于扬眉吐气了一回。

天罚之下，无不破之城，三丈之内，不留活口，战马失控，齐军抱头鼠窜，高呼天神饶命，大将军许定远不仅击溃齐军，并且乘胜追击，借天罚之力连破两城，直至粮草不足，这才鸣金收兵，派重兵驻守边境，不日便会班师回朝。

在找出破解天罚的办法之前，齐国必定不会再轻举妄动。

“也不要太依赖于天罚，这毕竟只是外力，终究还是要靠兵士的勇猛以及将军出色的指挥，如果对方也发现了天罚的秘密，情况只会更糟。”李易提醒道。

李明珠点了点头，看着他问道：“这一次之所以能够大胜，你居功至伟，想要什么赏赐？”

“言重了，言重了如果真要赏的话，随便封一个什么国公就好了，赏赐也不要太多，黄金万两，良田千顷这个要求不过分吧？”

李易这一次特地加重了“黄金万两”的语气，免得他们又用一万枚铜钱来糊弄自己。

虽然说当官比较辛苦，每天睡得比狗晚，起的比鸡早，累死累活的还要和各种人斗智斗勇，但是当一个只拿俸禄不干活的贵族可就不一样了，娇妻美妾大宅子，不用自己努力，国家就会帮你实现，每天也就是躺在院子里晒太阳逗弄小丫鬟，闲来无事了去青楼听听曲子看看艳舞，这要少奋斗多少年啊？

当然，把如仪接过来之后，美妾估计是别想了，她应该不会答应的，就算她答应了，柳二小姐估计也不会答应，一觉醒来，估计昨天才娶的美妾，就得去井里找人……

“不过分？”公主殿下双手环抱看着他，说道：“自开国以来，无军功不封爵，便是想要得到一个县男的爵位都难如登天，国朝如今才有几位国公？黄金万两，十万两白银，你可知这一次出征才耗费了多少银钱，多赏你两次，国库就空了；至于良田千顷，亲王的永业田不过万亩，你觉得你能比得上十个亲王？”

李易用鄙视的目光看着她，是她主动问自己想要什么赏赐的，看样子一个都满足不了，还装什么大方啊？

算了，他们爱怎么赏怎么赏，自己还是看李轩放风筝去。

李轩现在是越来越会玩了，不知道从找里请来了几位机关大师，参与到滑翔机的研制中去，几天的时间，这东西已经改造的李易自己都有些看不懂了。

“国公肯定是不用想了，一个小小的县尉，没有任何爵位，想要一步登天成为一品国公是不可能的，一万两黄金根本不用想了，父皇答应朝臣也不会答应，良田千顷也是做梦，哪有那么多的良田赏你”

李易白了一眼跟过来的公主殿下，不给就不给，用得着这么嘲讽吗？

“不过，你所有的功劳加在一起也不小了，父皇赏罚分明，一定不会亏待你你认真一点，不要总是想着和他瞎闹。”见李易一副心不在焉的样子，李明珠皱眉说道。

李轩表示自己躺着也中枪，走过来不满的说道：“什么叫和我瞎闹，我这也是在为皇伯伯分忧啊，你想想看，如果他们能飞的更高一些，在战场上，岂不就是最好的探子？对方有多少兵马粮草，兵分几路，地形如何，哪里有埋伏，岂不是一目了然？”

为了证明自己不是在跟着他瞎闹，李易补充了一句：“你想想看，要是我们的人飞到敌军上空，将携带的天罚全都扔下去，会是什么效果？”

有生之年，最原始的轰炸机从李轩手中制造出来也是可以略微期待一下的。

只要一说到有利于国家的事情，公主殿下立刻就认真起来，看着那个已经可以飞过树梢的护卫，若有所思。





“陛下，齐国使臣在鸿胪寺修养了几日，奉上奏表之后，已经准备离京。”

景帝似乎并没有听到常德的话，手中把玩着一个没有引信的陶罐，说道：“没有亲眼看到大我景国将士破齐军的一幕，真是遗憾啊！”

“此战许爱卿功不可没，加封辅国大将军，大军归来之时，朕将亲自出迎，犒赏三军！”

常德一张死人脸上罕见的露出了笑容，这一场胜仗，对于景国来说意义重大，陛下的夙愿便是能在有生之年使得景国变的强大起来，不再受外邦欺凌，如今也终于走出了最为重要的一步。

只此一战，陛下威信大增，可以堵住朝中无数人的嘴了。

“严爱卿今日奏表，马蹄铁的出现，使得我朝马费减少了六成之多；刑部也呈上公文，欲要大力推行安溪县刑讯之法，若是此法能够推行所有州县，便能减少很多酷吏；太医署联名上书，为安溪县尉李易邀功，心肺复苏术，伤口缝合术，功在千秋，能挽救无数人的性命，在战场上更是有大用；与齐国一战，若是没有他的“天罚”，我们怕是仍旧会败，更遑论夺城拓土……”景帝喃喃自语，一桩桩一件件，对于李易这半年来做的事情如数家珍。

“朕算是看出来了，他就是一支奇兵，要论治国，朝中大多数人都比他强，但他能做的事情，却无人可以代替。”

常德老脸上笑容更甚，说道：“今日便是李家老夫人的六十大寿，那疲懒的小子巴不得离京越远越好，要小心他跑掉。”

景帝笑了笑，说道：“朕倒是庆幸那一次的庆安府之行，不然又怎么会有这么大的收获……”

“父皇，父皇……”

一道清脆的声音忽然从殿门前响起，一道娇笑的身影跑了进来，后面的两位护卫追进殿中，脸色惶恐，正要跪下请罪，景帝挥了挥手，说道：“行了，你们下去吧。”

随后，就转头看向了宫装小姑娘，问道：“寿宁，今天怎么有空到父皇这里来了？”

“人家就是过来看看父皇。”小姑娘嘻嘻笑着，蹦蹦跳跳的跑了过来。

第三百三十八章他叫李易

景帝将小姑娘搂在怀里，在她的鼻头轻轻刮了一下，说道：“说吧，找父皇有什么事情，说好了，不许让父皇打先生板子。”

在朝臣和子民眼里，他是万万人之上的皇帝，但在子女面前，他也只是想当一个好父亲而已。

“哎呀，打板子的事情，我已经原谅先生了。”小姑娘扭了扭身子，说道：“寿宁想吃火锅。”

“火锅是什么？”景帝怔了一怔，脸上浮现出一丝疑惑，问道。

“父皇不知道啊。”小姑娘有些讶异，父皇在她的心里是无所不知的，从来没想过，还有父皇不知道的东西，诧异过后，摆了摆小手，说道：“那父皇帮寿宁抓一个坏人进宫吧。”

低头看到小丫头的眼珠子乱转，就知道恐怕这才是她的目的，心中有些好笑，问道：“告诉父皇，是哪一个坏人，竟然敢得罪我们寿宁，父皇把他关进大牢里给你出气。”

“不行不行！”小姑娘头摇的像拨浪鼓一样，急忙说道：“父皇不能把他关进大牢，不然就没有人给寿宁做好吃的了。”

“胡闹，不是说了，不要在外面乱吃东西吗，你皇姐是怎么看的你，以后不许出宫了。”景帝皱了皱眉说道。

“没有乱吃，是在轩哥哥家里，皇姐也吃了，轩哥哥也吃了，寿宁很听话，没有在外面乱吃东西的。”小姑娘急忙解释道：“父皇把他抓进宫里，让他给寿宁做饭，不许他吃，气死他，让他抢寿宁的肉吃！”

“对了，他叫李易！”小姑娘很记仇的说道。

“李易？”听到这个名字，景帝笑了笑，在小姑娘的脑袋上揉了揉，说道：“好啊，竟敢得罪我们的寿宁，过两天父皇就抓他进宫，专门给你做饭，好不好？”

“父皇最疼寿宁了！”小姑娘俏脸上露出满意的表情，对于想象中的那一幕，已经有些迫不及待了。





老夫人六十大寿，是李家难得的盛事，家中早已张灯结彩，每隔几步就会悬挂一只巨大的灯笼，将李府映照的如同白昼。

李家仆从站在门口，将前来为老夫人贺寿的宾客引进来，遇到身份尊贵的客人，李明泽和李明远便会亲自相迎。

迎客当然没有李易什么事情，初来乍到没几天，客人里面没一个认识的，远远的坐在一边，有些无聊的看着客人来来往往。

直到今日才发现，为什么李家和一朝国公这么的不对付，还能在京城安稳这么多年，短短一个时辰的功夫，就有两位国公差人送来了礼物，虽然人未亲至，但至少态度已经表明了。

至于其他的大小家族，更是数不胜数，早就听闻京城水深的很，权贵家族之间的关系错综复杂，那种具有多年传承的家族，就算是后继无人，也不是那么容易就能被人扳倒的。

小胖子李英才罕见的没有抱着零食猛吃，躲在李易旁边一个无人的角落，摇头晃脑，嘴里念念有词，几个找他玩耍的熊孩子，全都被他打发走了。

柳如意没在李易身旁，独得老夫人恩宠的她，将麻将带到了李府之后，整天无所事事的大小夫人们就都疯狂了。

京城似乎是柳二小姐的福地，今天赢来一对手镯，明天赢来一支钗子，自己不喜欢的就赏给老夫人派来伺候她的丫鬟，短短几天时间，就成为了李府丫鬟最愿意跟的主人。

听说经由小姑的手，麻将已经开始在京城贵妇的圈子流传开来，趁着这个机会，李府的几个工匠大赚了一把，当然，和柳二小姐赚的钱相比，就只能算是毛毛雨了。

柳二小姐现在似乎一点儿都不打算回去，每天悠哉悠哉的，就有大把银子进账，李易倒是挺急，过两天就告诉老夫人，他的假期休完了，是时候启程回庆安府，毕竟县尉再小也是官，是拿国家俸禄的，吃空饷可不提倡。

不远处，李明泽刚刚将一人迎进来，告罪了两声，又匆匆离去。

锦衣男子四下里看了看，视线扫过某处的时候，表情一怔，随后便大步的走了过去。

“完了完了，大哥，我又忘记了。”小胖子垂头丧气的走过来，坐在李易身旁，圆脸变成了苦瓜脸。

李易对此就爱莫能助了，出于人道主义精神，帮小胖子找了一首合适的诗出来，倒时候让他献给老夫人，哄老人家高兴高兴，怎料到四句简单的诗他背了半天还没有背下来，总不能连诗也帮他背了，接下来的事情，只能靠他自己。

“要不，你还是把你珍藏的蜜饯拿出来吧。”李易建议着说道。

万一到时候真的背不出来，也有能拿的出来的东西，不至于太过尴尬。

“不行，我再背一会儿，就差一点点了。”小胖子不服输的说了一句，很快又蹲到旁边的墙角念叨了。

“还真是你！”一道诧异的声音从旁传来，李易转头一看，看到一位身着锦袍的中年男子向着这边走了过来。

“你不是在庆安府吗，怎么会来京城的？”那人直接坐在李易对面，意外的说道。

“你是偷匾的那位大人？”中年男子有些面熟，李易略一回想，便回想起了对方的身份。

“什么偷匾！”中年男子拍了拍桌子说道。

“不告而取谓之偷，难道不是吗？”李易淡淡的回了一句，心中却在回忆那天冯教授和董知府对他说的话，对方是京城的高官，好像是吏部侍郎，吏部两位侍郎，其中一位是李明泽也就是他的二叔，那眼前的这位严大人，应该就是吏部右侍郎了。

这样想来，他来参加老夫人的寿宴，就不足为奇。

“我取的时候，难道没有告诉你吗？”

侍郎大人理直气壮的开口，李易竟无言以对。

那确实不是偷，是抢。

“你怎么会在李家，哦，对了，你也姓李，难道是李家远亲，来给老夫人贺寿的？也不对，没听说过李家在庆安府有什么远亲啊？”中年男子显然不愿意和李易纠结到底是偷还是抢的问题，打量了他两眼，有些疑惑的问道。

“庆安府，庆安府，你叫李易”再次打量了李易几眼，中年男子忽然醒悟过来，脸上露出惊讶之色。

“你是李明翰的儿子！”

第三百三十九章狂傲的后生

“没想到，真的没想到，李明翰竟有你这样的儿子。”严章脸上的诧异之色更浓，口中啧啧说道。

庆安府一行，眼前的年轻人就给他留下了极深的印象。

不止是因为他在书画上令人惊叹的造诣，那日过后，好奇的驱使之下，从老友董文允的口中，也得知了更多关于他的事情。

传世训导文的作者，诗才旷古绝今，一句“爱上层楼”，让无数文人脸红，改革刑讯之法，当然，严章本人还是最钟爱他的行书，牌匾上的三个字，日夜临摹，如今已能具备八九分神韵。

上一次碍于面子，没有向李易请教，回京之后，心中为自己的好面子而懊悔万分，达者为师，和书法一道的进步相比，面子又算得了什么？

能在李家再次遇到他，实在是在严章的预料之外，心痒难耐，瞥见桌上的酒杯时，眼前一亮，倒了些酒水在里面，以纸代笔，用手指在桌上写了三个字。

抬头看了李易一眼，问道：“如何？”

李易低头一撇，桌上还未干涸的“李县尉”三个字，写的潇洒飘逸，隐隐有书圣王羲之的行书风范。

仅凭这三个字，可以看出，这位严侍郎的书法，已经算是登堂入室了。

“马马虎虎。”李易给了一个很中肯的评价。

王羲之的书圣之名，离不开数十年如一日的苦练，只是照着三个字临摹了几天，就能学到半分神韵，“马马虎虎”这个形容，已经是极大的表扬了。

严章当然明白这一点，那三个字他临摹的次数越多，就越是清楚他和写字之人的差距，不会用年龄来衡量眼前的年轻人到底有没有说这句话的资格。

不过，严章明白，并不代表所有人都明白。

“马马虎虎？你这后生倒是狂傲，严章的字虽然上不得台面，却也不是你能够品鉴的。”身侧传来了一道声音，一位儒雅男子看着桌上的字说道。

儒雅男子背着手，绕着桌子转了一圈，奇道：“啧啧，多日不见，严兄的行书倒是越发精了，莫非又偷了哪家名门的匾额，这些日子都在钻研？”

严章一脸不悦，什么叫自己的字上不得台面，对面这家伙虽然出自书香世家，但左家的书法大家是左老爷子又不是他左秋，得意个什么劲？

“左师楷书中正，堪称景国第一人，和他老人家相比，严某的字自然上不了台面，左少监深得左师真传，严某自然也比不上左少监。”严章反唇相讥道。

他曾经受过左秋父亲的指点，因为称他为左师。

他此言表面是夸赞，暗中之意却是反讽对方只能拼爹，自身并没有什么真才实学。

两人虽然是世交，平常时候相交莫逆，但每每谈及两者都擅长的一面，总是要互相嘲讽两句。

左秋背着手端详了一会儿，直到桌上的字迹变的模糊的时候，才点点头说道：“奇怪，奇怪，数日不见，你居然有这么大的长进，莫非真是得到了高人指点，还是找到了哪一张传世名帖？”

严章扯了扯嘴角，说道：“这个暂且不说，你口口声声说这后生狂傲，不如就和这狂傲的后生比一比，你也精于行书，便用手指在这桌上写上几个字，看看狂傲的到底是谁？”

左秋摇了摇头，说道：“和你比还差不多，和他？若是让人知道，定会说我左秋欺负晚辈。”

“《熹平石经》。”严章看着他说道：“比较之后，你若是觉得你写的更好，我将《熹平石经》送你。你要是输了，可别怪我今天晚上去拆左府的匾额。”

左秋眼中猛的一亮，不确信的说道：“你说的是《熹平石经》原贴？这东西果然在你那里。”

《熹平石经》乃是飞白体创造者，东汉蔡邕的代表作，原贴极具收藏和研究价值，若是能得到它自然是一件幸事，至于左府的匾额，他根本没有担心过，他的书法造诣不算大成，但也可以用小成来形容，怎么会输给一个乳臭未干的年轻后生？

就算是他从娘胎里就开始练习，也不可能胜过自己。

“怎么样，你敢是不敢？”严章看着他笑问道。

“有何不敢？”左秋大笑一声，说道：“难得你这么大方一回，我又怎么能扫了严兄的兴？”

说罢，用手指沾上酒水，须臾之间，桌上便出现了“福如东海”四个大字，行云流水，字不间断。

用手指沾上酒水书写都能有这样的效果，常人怕是用毛笔也远远不及，左秋的书法造诣可见一斑。

“快，该你了。”严章根本没去看左秋写的字，脸上露出奸计得逞的笑容，心中已经计划着晚上怎么去拆左家的匾了，急忙催促李易道。

左秋想要他的《熹平石经》，简直就是做梦，换左老爷子来还差不多。就算是左老爷子亲至，严章也有七成的把握能赢。

看到严章的表情，左秋心中咯噔一下，忽然生出了一种不妙的感觉。

严章不是傻子，《熹平石经》对他自己来说肯定也是极为重要的东西，怎么可能白白相送？

莫非，他真的有必胜的把握？

再次转头看了看那位年轻的后生，左秋摇了摇头，将这个不切实际的想法压了下去。

“没兴趣。”李易撇了一眼桌上的字，摇了摇头说道。

什么《熹平石经》，什么左家的牌匾，和他有什么关系，这位严侍郎倒是打的一手好算盘，这是把自己当道具了他们两个人很熟吗？

拆人家的匾，无异于当面打脸，这可是大仇啊……

严章脸上的表情一滞，急忙抓着他的胳膊说道：“算我欠你一个人情！”

李易心道上一次抢匾的时候，他的人情就已经欠下了，他自己都不当一回事，很明显这位侍郎大人的人情并不值钱。

不过，李易也不想被他这么缠着，随手沾了点酒，在桌上划拉了两个字，准备离开这个是非之地，让他们两个好好叙旧。

“哈哈，这就是你的倚仗吗？”

看到桌上潦草的字迹，左秋先是一愣，随后脸上就露出了笑容，拍了拍严章的肩膀，说道：“严兄，明日一早，我会让人去府上取《熹平石经》的。”

没想到李易一点也不给他面子，严章有些急了，紧紧的抓着他的胳膊，“认真写，赢了的话，你可以向我提一个要求，只要不过分……”

“住手，严小二，你干什么呢！”就在严章按着李易的胳膊猛摇的时候，一道娇斥的声音忽然从不远处传了过来。

第三百四十章突生变故

堂堂吏部右侍郎，在听到那个声音之后，整个人不由的打了一个哆嗦，急忙将按着李易肩膀的手放开，回过头解释道：“没有，没干什么！”

美妇快步的走过来，问李易道：“小易儿，你们刚才在干什么，他没欺负你吧？”

“大嫂你误会了……”严章一脸苦涩的说道。

他在家中不惧父亲，不惧大哥，却唯独畏惧这位彪悍的大嫂，此时又哪里敢承认。

“没有。”

李易摇了摇头，只是听说过小姑的夫家姓严，没想到居然是这个严家。

妇人用狐疑的目光看了严章一眼，随后才对李易说道：“再过一刻钟，你带着英才来礼堂，和几个小辈给老夫人贺寿。”

“我知道了。”李易看了一眼还在角落里嘟嘟囔囔的小胖子，点头应道。

看着大嫂离去，严章的心里长长的松了一口气。

转头看着李易，说道：“就算是不看在我的面子上，看在大嫂的面子上，让那狂傲之人知道人外有人，天外有天，如何？”

李易思忖了片刻，看到桌上快要干涸的字迹，沾湿了指尖，在“福如东海”的旁边，写下了“寿比南山”四个字。

擦了擦手，走到小胖子的身边，说道：“走了……”





“怎么样，《熹平石经》你还要不要了？”看到左秋看着桌上的字迹发愣，严章得意的说道。

左秋张了张嘴，无论如何都说不出自己胜了的话。

左家大门上的牌匾固然重要，但他的脸面也很重要，技不如人就是技不如人，他到底还没有不要脸面到那种程度。

“是我输了，这年轻人你是从哪里找来的？”左秋叹了口气，抬头看着他问道。

刚才在《熹平石经》的诱惑之下，他正常思维的能力都被影响了，打了这么多年交道，早该想到，严章如此的老奸巨猾，又怎么可能做亏本买卖？

他一开始就知道最后一定会赢，故意用《熹平石经》来刺激他，目的一直都是左家大门上父亲亲手所写的那块匾额。

严章一脸戏谑的说道：“这你就不用管了，我就问一句，你刚才说的话还算不算数。”

“当然作数。”左秋心中暗骂了一句老狐狸，刚才他就是利用了自己对那后生的轻视之心，谁又知道，一个乳臭未干的小子，竟然能写出这么漂亮的行书来。

“左家大门上的牌匾就在那里，有本事的话，你就来拿。”左秋留下一句话之后，就逃也似的离开了。

“姓左的，君子一诺千金，你莫非是要做那言而无信的小人不成？”严章仔细的琢磨了刚才那句话，什么叫有本事的话就去拿，没有他的首肯，摘了左家大门上的牌匾，左家老爷子可不会放过他……

“你给我站住！”严章怒喝了一声，大步的跟了过去。

算上旁脉，李家的小一辈其实有不少人，只不过除了小胖子之外，李易几乎都不认识。

“祝奶奶福如东海长流水，寿比南山不老松……这是孙儿送给奶奶的贺礼。”

小辈们按照顺序，恭恭敬敬的站在下首处，翻来覆去就是那几句贺词，送上的礼物并不是多么贵重，老夫人全都笑呵呵的收下，回礼往往都是一个红包，价值可能比小辈送的礼物还要贵重。

小胖子在一旁等的着急，因为按照顺序，主脉是被当做压轴的，最后才上。

问题在于，他刚刚背好的诗，一会儿怕是就忘记了。

小胖子的母亲远远的看了他一眼，今年给老夫人的贺礼，这孩子死活不告诉他们，也不让他们帮忙筹备，直到现在，她也不知道他到底要送老夫人什么。

小胖子一脸焦急，好不容易轮到自己，立刻就跑了上去，大声说道：“孙儿做了一首诗，想借着这个机会送给奶奶。”

老夫人闻言微微一愣，随后就笑着说道：“好啊，我们的英才都会作诗了，快让奶奶听听。”

李家众人包括小胖子的父母脸上都露出了意外的表情，英才是出了名的不好读书，连字都认不全，什么时候学会作诗了？

众宾客则都是一脸的饶有兴趣，之前小辈送的都是一些俗物，偶尔看到一个不一样的，让他们心里勾起了几分兴趣。

“这孩子，胡闹什么！”李明远皱了皱眉头，低声说道。

不理会众人，小胖子指着老夫人，开始摇头晃脑，“这个婆娘不是人……”

声音到这里顿了一下，脸上露出思索之色，就再也没有下文了。

“什么？”众人闻言，脸上的表情顿时僵住。

一众宾客目瞪后代，李家众人瞠目结舌。

“混账，说什么呢！”见到儿子第一句话就对老夫人不敬，李明远脸色一沉，大步的走了过来。

下一刻，终于想到了下句，小胖子脸上的思索之色消失，指着李家众人，大声说道：“儿孙个个都是贼！”

宾客们忍住笑，李家人的脸皮开始抽搐，李明远走过来，巴掌高高举起，厉声喝道：“住口！”

李易的脸上浮现出了几条黑线，好好的一首随变诗，被小胖子背成这样，也算是前无古人，后无来者了。

无奈的走上前去，说道：“三叔且慢，今日一直在听英才念叨着一首诗，全诗是“这个婆娘不是人，九天仙女下凡尘。儿孙个个都是贼，偷得蟠桃寿至亲。”，想来他刚才应该是过于紧张，背岔了顺序……”

“对，就是这样，就是这样。”小胖子躲在李易的后面，顺坡就下。

“九天仙女下凡尘……，偷得蟠桃寿至亲……，呵呵，好一首随变诗。”

“妙啊，妙！能写出这样的诗来，倒也算有几分歪才。”

“诗句平实无华，说是孩童所做，也并不奇怪。”

……

……

在场的都是达官贵人，怎么都算是接受过高等教育，明白过来之后，看了小胖子一眼，笑着谈论起来。

李明远看了自己的儿子一眼，满脸疑惑，自己的儿子自己再清楚不过，别说作诗了，这四句诗他能一字不错的写全就已经是奇迹难道说这孩子之前一直在藏拙？

老夫人倒是很高兴，夸奖了小胖子几句，从一堆贺礼中选了一个贵重的当场送给了他，小胖子抱着礼物笑呵呵的退了回来。

按照顺序，小胖子之后是二叔的儿子李英杰，接下来就是李易。

除了在小胖子那里发生了变异之外，李家人基因还不错，一个长相俊秀的年轻人从二婶娘方氏那里拿过了一物，走到老夫人跟前，笑着说道：“这一副赵春的《万寿图》，是孙儿送给奶奶的贺礼，祝奶奶长命百岁，多福多寿。”

“竟是赵春的《万寿图》，据说他半年才能完成一幅，没有千两银子，怕是不容易得到。”

“赵春虽年轻，但在书法一道上颇有天赋，他的字，多被年轻人所喜。”

“能拿到赵春的万寿图，他也算是有心了。”

在众人的谈论声中，老夫人笑着收下礼物，当面打开，当即有数人围了过去。

“万寿图？”李易眉头微皱，若有所思。

“怎么回事？”柳如意走到他的身边，同样的皱眉问道。

两人对面，李家家主夫人方氏撇了这边一眼，嘴角露出了一个不易察觉的笑容。

第三百四十一章方氏发难

“咦，二哥怎么也是《万寿图》？”小胖子刚才差点下不来台，此时退下来之后，乖乖的站在父亲母亲的身边，在看到自己的二哥献上给奶奶的贺礼之后，摸了摸脑袋，有些疑惑的说了一句。

“什么意思，还有谁也送了《万寿图》？”李明远到现在还在想着自家的小子到底是不是真的深藏不漏，连他这位父亲都没有看出来，听到他小声的呢喃，下意识的问了一句。

小胖子挠了挠头，说道：“还有大哥呀，前两天他在房间里准备贺礼的时候，被我看到了，大哥好像也说那是什么《万寿图》。”

“真的？”小胖子的母亲讶异的问道。

送礼最忌讳和别人的一模一样，尤其是被别人比下去的时候，在这么多宾客面前，面上肯定会无光，同样的《万寿图》，著名才子赵春的作品，便要远胜其他人。

两人先后呈上贺礼，众人自然会将之做对比，到时候有一方的脸上肯定会不太好看。

“真的，不信你问二婶娘，那天她还问过我呢！”小胖子拍着胸脯说道。

“二嫂？”刘氏抬起头，看了看站在不远处的方氏，心中顿时了然。

她这是故意想让大哥的孩子在这么多人面前难堪啊。

不过，虽然心里对于她的做法很是不齿，堂堂家主夫人，居然用这样的手段去为难自家人，但愿意送什么礼物是人家的自由，也不好指责什么。

“怎么办？”柳如意站在李易旁边，小声的问道。

“什么怎么办，他送他的，我送我的，该怎么办就怎么办。”李易回道。

他看了对面的方氏一眼，倒是没有想到，她的心胸居然如此的狭隘，这等事情也做的出，小胖子没心没肺，怕是很容易就会被她从嘴里套出话来。

柳如意早就知道李易要送老夫人什么礼物了，听到周围那些人的话，大致清楚刚才送上去的那幅《万寿图》应该挺珍贵，李易要是再拿出去自己的，肯定会被比下去。

“要不，你送这把剑吧？”柳如意抬了抬手，将她随身携带的佩剑递过去，说道。

李易看到她眼睛里面一闪而过的不舍之色，这把剑从他第一次见到柳二小姐的时候，她就带在身上了，就算是在生活最困难最艰苦的时候都没有卖掉。

这确实是一把难得的好剑，李易刚开始想要借来玩的时候，她连摸都不让摸一下。

“算了吧。”李易将那把剑又推了回去，面子又值几个钱，也就那方氏把自己的面子当回事，李易不觉得他的面子要比柳二小姐心爱的宝剑重要。

说完，李英杰已经走了下来，李易对柳二小姐微微一笑，拿着画轴走了上去。

“这是？”看到一个陌生的年轻人在李英杰之后走上来，有的宾客脸上浮现出了疑惑之色。

“应该是李家大郎的儿子吧，听说前些日子，李家将长孙找回来迎进府里，应该就是他了。”

很快的，众人的视线就都放在了李易的身上。

他们中的大多数人，对于李家二十年前的变故都很清楚，于前段时间回归家族的李家长孙，自然受到了足够的关注。

看到李易手上拿着一副画轴样的东西时，方氏的脸上浮现出了一丝冷笑。

李易走到老夫人的身前，笑着说道：“孙儿亲自作了一幅《万寿图》，祝奶奶日月昌明、松鹤长春。”

“万寿图？”一众宾客的脸上浮现出了一丝讶色，又是万寿图？

刚才李英杰送上的是赵春的作品，京中不少达官贵人都喜好收藏，这位李家长孙也送上了一幅万寿图，刚才听他所言，竟是自己写的？

一者价值千金，一者怕也就是一张废纸，他的贺礼倒和刚才那小胖子送的有异曲同工之妙，共同点都是不用花太多的心思，能够节省不少银子。

刚刚在自己的位置伤站定的李英杰微微一愣，回头看了看自己的母亲，又看了看那位并不很熟的哥哥，表情微微有些恍惚。

“好，好。”老夫人和蔼的看着他，并没有因为“万寿图”这三个字而有什么其他的表情，笑着说道：“易儿有心了，奶奶收下了《万寿图》，这颗夜明珠便送给你吧。”

老夫人没有当面打开，将画轴递给了一旁的侍女，又亲自从一堆礼物中挑选出了一个锦盒，笑呵呵的放在了李易的手里。

众宾客包括在场的李家人都有些发愣，要论价值，这一幅《万寿图》怕是今晚所有贺礼中最不值钱的，但老夫人的回礼，却最为珍贵，不说同样送了万寿图的李英杰，就算是刚才赠给小胖子的礼物都远远比不上。

老夫人的这一个举动，众人看向李易的目光立刻就发生了一些变化。

李家能延续这么多年不倒，老夫人最起码起了半数以上的作用，今夜这样的场合之下，自然不会做出什么多余的举动，此举定有深意啊……

方氏的脸色阴沉的快要滴出水来，她没有想到，老夫人对于他的袒护已经到了如此的境地，传家的玉镯随手就送给了一个外人，同样都是《万寿图》，自己儿子送的比他的珍贵了千倍万倍，取得的效果却截然相反，难道老夫人真有那样的想法吗？

下一刻，方氏脸上阴沉的表情收敛起来，立刻就换上了一副笑脸，走上去说道：“既然是老夫人的回礼，可要小心的收起来，早知道侄儿送的也是《万寿图》，我就让英杰准备别的了，说起来还是侄儿有心，赵春的《万寿图》虽好，但他却是外人，哪有自家人的心意珍贵。”

方氏笑着走到那丫鬟的身边，从她手中拿过了画轴，夸赞道：“英杰自小便无心读书，侄儿倒是继承了大哥的才华，想来这《万寿图》也不会差，不如当场打开看看，让老夫人高兴高兴。”

说着，便将画轴打开，放到了旁边的桌上。

老夫人皱了皱眉，想要阻止已经来不及了，近处的几位宾客很快的围了过来。

第三百四十二比之赵春如何？

“奶奶，这太贵重了，孙儿不能收。”夜明珠价值不菲，更何况是小姑送给老夫人的，李易连忙将锦盒又放了回去。

他对于这一类的珍宝，并没有多大的兴趣，能发出淡淡荧光的珠子算什么，只能照亮巴掌大的地方，连十五瓦的灯泡都不如……

“都是一家人，没什么贵重不贵重的，拿着吧。”老夫人笑了笑，将东西又重新塞回了李易手里。

心里一直对在外流落了二十年的孩子怀有极大的愧疚，一只夜明珠算什么，能弥补这些年来欠他的分毫吗？

李易手中拿着装着夜明珠的盒子，面对老夫人的坚持不知道如何拒绝时，身旁不远处也有几道诧异的声音传了过来。

“这幅《万寿图》，倒也有几分功底。”

“有趣有趣，你们看，这些“寿”字拼凑在一起，像不像是一只灵猿手捧仙桃？”

“退后两步来看，就更清楚了。”

“两幅《万寿图》，各有千秋，这一幅从功底上看虽然比不上赵春，但胜在新奇，不错……”





李家长孙亲手做的《万寿图》，显然没有众人预料的那么不堪，比不上在书法一道上已经登堂入室的陈春，却也有中上的水准，难得的是另辟蹊径，大大小小百个“寿”字拼成“灵猿献桃图”，又多了一层寓意，也是花了一番心思的。

没有看到预想的场面，方氏的脸上则有些难看起来。

“我来看看。”

一道人影从后方挤过来，一见来人，几人纷纷让开了位置。

左家一门都是书法一道的大师，如今还在世的左老爷子，一手中正楷书出神入化，可谓一字千金，左秋虽然没有左老爷子那么大的名气，但也仅在那几位宗师之下，远不是他们这几个门外汉能比的。

左秋拿起画轴，一边踱步，一边欣赏，却并未作出什么评论。

《万寿图》其实并不是真的有一万个寿字，只是一个形容数量多的量词而已，最常见的，其实更应该称为《百寿图》。

左秋手中拿着的这一副，便是这样的《百寿图》。

《万寿图》能被众人所喜，并不是许多个寿字简单的堆砌，每一个寿字，都是不同的写法，赵春的《万寿图》极为规整，每个字形态虽异，但大小相似，一行一竖，非常整齐，称为《万寿帖》也不为过。

相比而言，左秋手中的这幅，便是真的万寿“图”了。

抛开“寿”字不谈，远远望去，这分明是一幅灵猿献桃图，只此一点，就可以看出，那人不仅精于书法，画道也差不到那里去。

当然，左秋不在乎这幅画怎么样，他的眼前全都被那一个个或大或小，或正或斜的“寿”字吸引到了。

赵春名气在外，在左秋看来，却还十分稚嫩，若是想要挑刺，一幅“万寿图”，他能挑出一万处不妥。

然而，眼前的画卷之上，却让他挑不出一处错误，仿佛真的完美无瑕一样。

完美无瑕当然是不存在的，唯一的可能，就是以他的造诣，还不足以挑出错误。

他当然挑不出错误。

王羲之，颜真卿，欧阳询，赵孟頫，柳公权……，融合了无数书法宗师作品的《万寿图》，楷书，行书，草书，数十种不同的字体，都是其创始人巅峰时期所作，左秋要是能挑出来毛病，早就名扬天下了。

为了这幅图，他这两天可是连老和尚所求的经书都暂时放下了，图书馆里所有有关书法，绘画的书籍都吃进了脑子里，柳二小姐为了斗地主找了他好几次，最后都留在房间里面充当了磨墨侍女，要是不弄出来一件像样的东西，都对不起他这两天的辛苦。

“好字，好字啊……”左秋捧着画卷，像是陶醉在里面一样，缓缓的踱着步子，在众人的目光注视之下，穿过人群，渐行渐远。

“呸，不要脸的家伙，老夫人的贺礼也敢打主意！”最先反应过来的是严章，相识多年，自然清楚对方的性格，脸色一变，急忙追了出去。

片刻之后，左秋将那《万寿图》放在桌上，脸上满是遗憾的表情。

有了这样一幅图，什么古帖他都不需要了，可惜，可惜啊……

众宾客一脸的痴呆相，为了一幅图，至于吗？

李家长孙又不是什么书法名家，值得左秋这么做？

不过，看到两人眼巴巴的看着那幅图，不愿意移开视线一刻的样子，就算是反应再迟缓的人也明白过来了。

这幅图，好像真的不普通……

要知道，刚才赵春的《万寿图》拿出来的时候，两人可是连看一眼的兴趣都没有。

惊奇者有之，疑惑者有之，但更多的人，则是对这幅图的主人产生了怀疑。

李家长孙说此图是他亲手所作，然而，让两位造诣不凡的书法大师如此对待的东西，怎么可能出自一个年轻人之手？

老夫人亲自将那幅《万寿图》收起来，脸上的笑容更甚，对她而言，只要知道这是孙儿费心送给她的贺礼就够了。

至于左秋和严章，则是被数人围了起来，隐隐的有声音传出。

“这幅《万寿图》，比之赵春的如何？”

“不能相提并论？那可是赵春啊！”

“都是年轻人，要说他超过赵春还有可能，左少监说远远不及他，却是太过谦逊了。”





李易手里把玩着柳二小姐的剑，百无聊赖的耗时间。

古人过寿，并不像是现代那样，切个蛋糕，说几句生日快乐就可以开吃了。

几项繁琐的礼节走完，小胖子的肚子已经叫了至少一刻钟，还没有得到开动筷子的命令。

两个加起来比老夫人年纪还大的男人，一左一右的坐在李易旁边，已经软磨硬泡了许久，要求只有一个，老夫人的《万寿图》，原模原样的来一份。

这种无理要求，李易当然想都没想的就拒绝了。

写这玩意儿太费精力，答应老和尚的经书还没有抄完，老夫人寿宴过后，没几天就要离开京城，哪有空给他们写那东西？

【ps：抱歉，习惯了在关键地方结尾，有时候意识不到，造成类似上一章的情况，以后注意。这一章结尾再打一行字就又是断章狗了，强行忍住。】

第三百四十三章意外来客

“左少监和严侍郎方才亲口说过，赵春的《万寿图》，根本不能和李家小少爷的相提并论，而对方的年纪，可是比赵春还小上几岁，莫非李家这一代真的出了一个妖孽不成？”宾客闲谈间，说起刚才的事情，无一不露出惊叹之色。

赵春年少得志，虽然在科举一道并未取得什么耀眼的成就，但他的书画却是一绝，闻名京都，将同龄人远远的甩在了身后。

当然，赵春终究还是太过年轻，阅历不足，还不能和左秋、严章这样真正的大家相比，然而，一个更加年轻的俊杰，在书画一道上力压赵春，令左秋亲口承认自己也不如除了妖孽，众人不知道还能用什么词来形容他。

大家族之中，出了这样的妖孽其实是好事，无论是对于名气的传播还是家族的延续都能起到不小的益助，然而李家的情形又不同，真正意义上的长房早在二十年前就消失了，如今掌权的是李家二爷，倘若李家小一辈一如既往的平庸，最后无论如何，即便是家族会没落，家主的位置还是会传到二房长子的手中。

在这种关键时刻，李家堪称妖孽的长孙强势回归，老夫人态度不明，下一任家主到底要传到谁的手里？

这些当然不是他们应该操心的事情。

心思玲珑之人，从家主妇人阴沉的脸色中，能够感受到平静之下的暗涌。

李家本来就已经衰落，而方家也不是好相与的，这一桩家事，不知道他们到底会如何去断。

暗涌不暗涌的，李易并没有多大的兴趣，他此刻考虑的是另一件事情。

当初和老和尚约好的，等老妇人寿诞之后，寒山寺会有人下山取经，人家玄奘为了求取真经历经九九八十一难，奔波十万八千里，不知吃了多少苦，受了多少罪，无数次被各路妖精放在蒸笼里，差点被蒸了包子，这才功德圆满老和尚只是被拖了几天的稿，这个经还是取的太容易。

京城地方邪，想什么就会来什么，正当李易犹豫着具体拖上几天才好的时候，一个硕大的光头，出现在了他的视线之中。

与此同时，周围的宾客也觉得周围似乎亮了一下。

“那是……”

“檀印大师，那是檀印大师！”

“檀印大师怎么会来这里，难道也是给老夫人贺寿的？”





满座宾客之中，忽然出现一个不和谐的光头，是十分惹人注目的，倘若这个光头还是京城有名的高僧，多次受过皇家礼遇，想不惹人注意都难。

佛门信众无数，场内也有不少虔诚的信徒，哪有不认识寒山寺檀印大师的道理？

老夫人在收到下人的禀告之后，不敢耽搁，立刻就迎了过来，先是恭敬的行了一个佛礼，随后便出言道：“不知大师莅临，老妇人未能远迎，实在是失礼。”

这个时候，李家家主李明泽都只能站在一边，没有说话的份儿。

老和尚脸上挂着招牌式的笑容，说道：“老夫人不必多礼，老衲专为老夫人贺寿而来，身无长物，略做薄礼，一本手抄《金刚经》，赠与夫人。”

身后的一个小和尚立刻将一个古朴的木盒递过来，檀印大师双手呈上，亲手递给老夫人。

不说满座宾客，就连李家众人，看到这一幕的时候，也都瞠目结舌。

檀印大师乃是有名的高僧，平日里参禅悟道，寻常人想见一面都极不容易，便是皇室贵胄想要得见，也得提前预约才行，相比而言，小小的李家，实在是不值一提。

可就是这样的李家，却让檀印大师亲至，只为给老夫人贺寿，檀印大师手抄的经文，谁敢说是薄礼？小门小户的，怕是会供起来传家也说不定。

“大师快快上座。”老夫人心中也是震惊加意外，不敢有所怠慢，亲自将老和尚引到了主位之上，老和尚坚持只坐在老夫人身旁的位置，李明远很有眼色的坐到了另一处桌旁。

宾客们的视线不住的瞥向这边，除了太后寿辰，檀印大师受邀，还没听过大师给谁贺寿过，李家何德何能？

并且看起来，大师好像对李家抱有极大的善意。

虽说佛门从不参与俗务，但却从来不会有人因此小瞧他们，檀印大师亲自为李家老夫人贺寿之事，等到明日传扬出去，必定会在京城引起一场波澜。

“快去，将这一桌全都换成斋菜。”檀印大师落座之后，李明泽立刻对身后的下人吩咐道。

“不必了……”檀印大师笑了笑，说道：“今日是老夫人的寿辰，老衲送上薄礼，顺便一会小友，很快就走。”

“小友？”李明泽脸上的表情一怔，席上所有人的脸上都浮现出了疑惑之色。

老和尚站起来，示意老夫人不用理会他，径直的向着某个方向走去。

众人又哪里会真的无视他，视线望了过去。

“别冲动，现在不是时候！”李易抱着柳二小姐的剑，死活不松开，她要是现在跑去和老和尚切磋武功，老夫人好好的六十大寿可就搞砸了。

“李易小友，老衲不请自来，还望小友不要怪罪。”在众人的目光注视之下，老和尚缓步走过来，笑着说道。

跟在老和尚身后的小沙弥，原本亦步亦趋的跟在老和尚的身后，抬眼看到前面的漂亮女子时，脸上陡然一白，浮现出了些许惊慌之色，急忙站在了另一边。

“多日不见，大师风采依旧……”李易想着经书的事情，胡乱的说了一句，心道这老和尚还是高僧呢，怎么没有一点定性，现在距离交稿的日子，不是还有两天吗？

“经书还没有抄写完成，大师不必着急，到时候我会差人送到寺里的。”

老和尚笑了笑，说道：“此事不急，老衲只是觉得，小友佛缘深厚，若是有机会，能和小友一辩佛理，也是兴事。寒山寺虽小，永远有小友的一席之地。”

佛缘深不深厚李易不知道，他只知道，这老和尚要和他辩佛礼的话，有着无数前辈数千年的经验积累，自己一定能忽悠的他三观崩塌，怀疑人生，说不定连和尚也不做了，此后世间又少了一位高僧这是大罪孽啊，造多少级浮屠都不够还债的，这个孽还是不做的好。

“呵呵，佛礼不是辩出来的，论佛理，大师应该去找其他的高僧才是。”

李易总觉得这老和尚也想忽悠自己出家，这胆子也忒大了，敢让如仪守活寡，就算如仪不动手，柳二小姐也会把他的光头脑袋斩下来当球踢。

李易和老和尚讨论他是不是与佛有缘的时候，丝毫没有意识到，周围的气氛开始变的有些不对了。

刚才还在好奇，以檀印大师的身份，为何会亲自来给老夫人贺寿，如今看到大师和那位年轻人相谈甚欢的样子，哪里还不明白，两人应该是早就认识的。

老夫人年年过寿，为何不见他来过一次，为老夫人贺寿是真，不过，恐怕最主要的目的，还是那位年轻人。

没看到大师只是和老夫人寒暄了几句，就径直的走去那边了吗？

能当得檀印大师“小友”之称的，整个京城乃至于整个景国，怕也是独一份。

这李家长孙，到底是何方神圣，前有《万寿图》力压赵春，后又使得檀印大师屈尊贺寿，这真的是李家流落在外二十年的孩子吗？

“这……”

李明泽作为李家家主，面对这样的情形，也有些不知所措。

若是冷落了檀印大师，传出去对李家的名声不好，但大师是自己走过去的，难道又要他过去请回来？

这时，只听老夫人开口说道：“你去将易儿和大师一同请过来吧。”

檀印大师身份尊贵，不管大师心里怎么想的，作为李家人，到底还是不好冷落于他。

看着李明泽起身向那边走去，方氏低着头，拳头紧握，牙齿都快要咬碎了。

本想着借用赵春的《万寿图》，让他成为老夫人寿宴上的一个笑话，却没想到这反而成了他扬名的垫脚石，弄巧反而成拙，让更多的人注意到他，而檀印和尚的出现，更是将众人对他的关注推到了一个高峰。

如此下去，怕是她那位死心眼的丈夫，也会觉得他才是李家下一任家主的合适人选。

方氏脸色阴沉，李家现在的家主是他的丈夫，以后的家主一定会是她的儿子，谁都不能夺走，别说是李明翰的儿子，就是李明翰活过来，也休想！

“李侍郎的盛情老衲心领了，老衲礼已经送到，不再久留，就此告辞，不必再送。”老和尚带着小和尚走了，在所有人的目光注视之下，高调至极，一点都不像他来的时候那么静悄悄。

“易儿和我过来吧。”檀印大师走了，李明泽却没打算让李易再待在这里，关于檀印大师，他自己包括老夫人，还有一肚子的问题要问他。

“如意，你也跟我过来。”李易抓着柳二小姐的胳膊，决定带她一起过去，省的她总是盯着老和尚离开的方向看，怕是自己一转身，她就会提着剑追上去，以切磋武功的名义，和老和尚大战三百回合。

李明泽对此并没有说什么，这位柳二小姐深得老夫人喜爱，她一起过去，老夫人只会高兴。

小胖子羡慕的看着李易过去那边了，那里坐的可都是他的长辈，如果坐在那里可以最先动筷子的。

本来想安安稳稳的坐在角落里，被老和尚这么一搅合，看到众人脸上的表情，李易就知道想安稳都安稳不了了。

“小易儿，你和檀印大师，到底是怎么回事？”果然，他刚刚一落座，小姑就一脸八卦的问道。

李易心中郁闷，这话问的就很没有水平了，他和一个老和尚能有什么事情，无奈的说道：“没有怎么回事啊，上次和奶奶去寒山寺的时候，碰巧遇到檀印大师，聊了两句，也不是很熟，我也不知道他为什么会来家里……”

经书的事情，不方便告诉他们，李易只能这么说。

“真是这样吗？”美妇一脸的不信，想到刚才的情形，两人怎么都不会只是“聊了两句”的样子。

李易点点头说道：“大师嘛，就是这样的，喜欢讲究一个缘法，檀印大师曾经说过我和佛门有缘，可能是因为这个原因吧……”

美妇皱了皱眉，说道：“什么和佛门有缘，大哥就你一个儿子，可不能断了香火，就算是檀印大师也不行，你以后还是少去寺庙，你二叔很快会将你调任到京城，家里也已经派人去接你的娘子了，眼看着都二十岁了，连个子嗣都没有，这件事情，要抓紧办了……”

听到李易的话，方氏心中一动，抬头说道：“话也不能这么说，能和檀印大师结缘，可是几辈子都修不来的福气，侄儿可要抓住这个机会才是，这对于我们李家来说，也是有益无害的。”

方氏一脸为李家着想的样子，心中期盼着李易最好待在寺庙里面别回来，李家可不会让一个和尚当家主。

“什么？”李易没有理会方氏的话，家里派人去庆安府接如仪了，什么时候的事情，他怎么不知道？

如仪要是来京城了，他回去还有什么意思，跟着如意过日子？

小姑李安容看着李易，责怪的说道：“你说你，老夫人六十大寿，做孙媳妇的，哪有不来的道理，等你想到，黄花菜都凉了，老夫人早就派人去了庆安府，要不是前些日子因为下雨耽搁了行程，现在怕是已经到京城了。”

面对小姑的指责，李易一时间无言以对。

要他怎么说，这次来京城，根本就没想着久留，只是想代替这具身体的原主人来这里看看而已，看完了就回去和如仪生孩子……

谁想到来这里之后，又发生了这么多的事情，原先的计划彻底被打乱了，现在他们更是将如仪接了来，自己的计划哪里还有什么计划！

第三百四十四章接连登门

“檀印大师佛法高深，连太后都对大师赞誉有加，日后万万不可对大师不敬。”老夫人对李易叮咛道。

高僧行事，不能以常理度之，檀印大师愿意屈尊和自家孩子为友，是李家的福气，切不可因此自傲，否则怕是会被所有的信徒戳脊梁骨。

李易只能点头称是，老夫人这句话说的有些迟，不敬也已经不敬过了，更何况，佛法高深的檀印大师也不是真的不食人间烟火，吃喝拉撒与常人无异，无非就是脑袋亮一点，比常人会念几句经而已，也有欲有求，答应他的经书还没抄完，老和尚绝对不会计较什么敬不敬的问题。

交好檀印大师终归不是坏事，满座宾客还在，老夫人不在此事上继续纠缠，该走的流程已经走完，也该动筷用饭了。

“多吃点菜，看看这清瘦的样子……”老夫人心疼的给坐在旁边的柳二小姐夹菜，整个李家，只有她一个人有这样的殊荣。

除了如意之外，满座都是长辈，气氛一度很沉闷，倒还不如和小胖子坐在一起，无拘无束倒也热闹。

只在自己面前的盘子里夹了两口菜，李家一位管事就匆匆的跑过来，在二叔李明泽的耳边低语了几句。

“宁王世子，派人来给老夫人贺寿？”李明泽从位子上站起来，一脸的惊讶。

“咳！”李易一口茶水差点没喷出来，却也被呛到了，转过身去，一个劲的咳嗽。

“什么世子？”老夫人放下筷子问道。

李明泽脸上满是疑惑，说道：“宁王世子，陛下前几日才任命的京畿道监察使遣人来贺寿了。”

邻桌几位宾客手上的动作一顿。

宁王乃是当今圣上的胞弟，景国最位高权重的王爷，封地只在略逊京都一筹的陪都庆安府，足见陛下对他的重视。

宁王世子，前些日子才娶了王氏嫡女做世子妃，王氏一族绵延数百年，历经多少王朝更替依旧矗立，底蕴深厚，乃是整个景国数一数二的豪门巨阀，有着这样背景的世子殿下，居然会遣人来给李家的老妇人贺寿？

难道，李家和宁王府也有交情？

众人心中猜测纷纭，却不知李家家主李明泽也是满脑子疑惑，不敢怠慢，亲自出门迎接。

李易额头上浮现出了几条黑线，李轩这家伙想要干什么，是嫌老夫人寿诞的动静还不够大吗？

唯一庆幸的是，他没有亲自过来，否则，寿宴之后，他不知道还会接受多少的“审问”。

世子府派来的是一位管事，也算是给足了李家的面子，不少人心中疑惑他到底是何身份，竟要李明泽亲自迎接，态度明显恭敬的时候，从另一边才传来了消息。

“竟是宁王世子，这李家怎么可能……”

宁王世子虽然才走进众人的视线不久，但于他有关的事情，却让众人印象深刻。

娶王氏嫡女，任京畿道监察使，参京城令陈越徇私枉法，使其远谪外州，接下来，便是世子府遣人来为老夫人贺寿了。

自以为对于李家很了解的他们，今日才发现，李家似乎远远比他们表现出来的还要神秘。

来自世子府的客人还没有落座，李家管事又怔怔的走过来，看着李明泽，表情有些木然。

“家主，永，永乐公主，公主府的人……”

啪！

李明泽脸色惊愕，周围无数枝筷子掉在了地上。

永乐公主，陛下和皇后唯一的嫡女，景国长公主，从小便极尽宠爱，唯一一位成年之后没有出嫁，还留在宫里的公主，真正的皇室贵胄这还是他们印象中日渐衰落的李家吗？

恐怕在李家最为辉煌的时候，也没有这么大的面子吧！

李易放下筷子，两只手捂住脸，终于想清楚分别的时候两个人脸上那种奇怪的笑容是什么意思了。

李易心中百味杂陈，公主殿下说有办法解决李家面临的困境，保证李易离开之后，没有人敢轻易的找李家的麻烦，就是用这样的方法？

李家的麻烦是小了很多，世子和公主在李家老夫人寿诞的时候送上贺礼，这对于外人来说，是一个很明显的信号。

李家是世子和公主罩着的，谁想动李家，先掂量掂量，能不能同时惹得起这样的庞然大物。

而寿宴结束，给全家人解释的任务，就落在了他的身上。

世子府和公主府的人双双到来，就连老夫人也坐不住了，李家什么时候和他们有的交情，不止众宾客好奇，就连老夫人也十分好奇，这比檀印大师给他们带来的震惊还要大。

“两位，不知世子和公主……”世子府和公主府的两人明显是约好的，李明泽看着两人，话说了一半，就被来自公主府的年轻男子打断了。

“我们只是奉命行事，两位殿下吩咐过，不要打扰到老夫人的寿宴，李侍郎和老夫人不用在意我们。”

李明泽心中的疑惑和惊讶已经快要到达顶峰了。

檀印大师，宁王世子，永乐公主，这三个本来和李家没有一点联系的人，居然全在今天晚上出现了，并且行事出奇的一致，只是送上贺礼，让他不用在意他又怎么会不在意，这些人里面，有哪一个是李家能够惹得起的？

“李公子，可否借一步说话？”正当李明泽有些不知所措的时候，只见那来自公主府的男子上前一步，对人群后面的一位年轻人说道。

“易儿？”李明泽回头看着李易，再看看对面两人，短暂的愕然之后，脸上忽然浮现出了一丝明悟。

“二叔，奶奶，我先离开一下。”李易有些尴尬的说了一句，向着某个偏僻的角落走去。

世子府的管事和公主府的男子全都跟了过去。

“易儿他，还有很多事情是我们不知道的啊……”老夫人看着三人离去的背影，喃喃的说道。

看到这一幕，今天晚上发生的一切都有了解释。

檀印大师，宁王世子，永乐公主，这些明明和李家没有关系的人，为什么会出现在她的寿宴上，她对于这个二十年来第一次见面的外孙，了解终究还是太少了。

第三百四十五章圣旨终到

经历了如此多的事情，此时，众宾客心里所想的，和寿宴再也没有半分关系了。

想不到，李家竟是如此的深藏不露，背后不知道什么时候已经站上了皇室，那位离家二十年的长孙，看样子和世子乃至于公主都有着不菲的交情，当年的事情，真的只是李家长子和人私奔吗，是否还有其他的隐情？

今夜之后，和李家素有仇怨的陈家，又会有什么样的举动？

京城令陈越被远谪，是否也是李家在背后推波助澜？

今夜发生的事情太过劲爆，远远的出乎了他们的预料，一众宾客在进行着头脑风暴，家主夫人方氏的一张脸已经由阴沉变成了惨白，没有背景的便宜侄子背后忽然站上了世子和公主，让她由原本的俯视变成了仰望，心理落差之大，无异于从天堂跌落到地狱，即便背后还有娘家，依旧还是有一种深深的无力感。

当方氏神情恍惚，两眼无神的坐在位子上的时候，公主府的护卫一脸笑意的看着李易，问道：“公主让我问李公子一句，公主府送的贺礼，李公子还满意吗？”

李易不得不承认，虽然李轩和李明珠这么做，的确会对他带来一些麻烦，不过，却也是最适合的办法。

自从那天见到那位陈家小姐之后，李易就清楚，陈家和李家，以后怕是没有任何回转的余地了，他可以回到庆安府，李家的手伸不到那里，但是京城的李家，却会面临他们国公府的报复，两家实力悬殊，李家显然不会是坚持到最后那个。

一位世子，一位公主，应该足够让陈家忌惮了，越是家大业大，顾忌反而越多，不会为了这件事情，得罪他们也得罪不起的人。

后顾之忧已经解决，李易看着那男子再次问道：“公主还说什么了？”

那男子笑了笑，说道：“公主还说了，李公子想要的赏赐，全部实现不可能，打个折扣还是可以的。”

“折扣？”李易脸上浮现出疑惑：“什么意思？”

“这个公主殿下没有说。”男子摇了摇头说道：“殿下只说了这两句话，其他的，李公子还是下次问殿下吧。”

心中琢磨着李明珠的话到底是什么意思的时候，前方忽然传来了一阵骚乱，下一刻，大多数宾客就都站了起来。

李易眉梢一挑，不会吧，还来？

掰着手指头算算，除了老和尚，李轩，李明珠之外，他在京城可真的不认识什么人了，前面动静这么大，莫非是陈家来砸场子的？

除非陈家一家都疯了，否则堂堂国公不会做出这么没面子的事情，李易心中转过万千念头，直到听到那一声又尖又细不阴不阳的“李易何在，还不快快出来接旨”的时候，脸色一下子苍白了起来。

完了，一切都完了……

不怕贼偷就怕贼惦记，被一国之君惦记上更不是一件好事，李易一屁股坐在椅子上，有一种让如意带着他立刻从这里飞出去的冲动。

不用任何人吩咐，所有人立刻从位子伤起来，站在两旁形成了一条通道，通道的尽头就是李易所在的位置。

两名传旨宦官昂着头沿着通道走过来，用尖细的声音说道：“李县尉，接旨吧。”

李易抬起头，看到的又是那两名熟悉的宦官。

“还愣着干什么，快跪下接旨！”李明泽快步的走过来，催促道。

形势比人强，李易只能无奈的弯下膝盖，包括二叔李明泽以及老夫人在内，在场的所有人，全都哗啦的跪了下去，小胖子不明所以，抬起头四下张望，很快就被自己的娘按下了头。

“敕曰：安溪县尉李易，改良刑讯，造马蹄铁，创心肺复苏术，伤口缝合术，泽被苍生，福泽万民，献上天罚神物，大破齐军，有开疆拓土之功……，御封尔长安县子，嘉尔冠荣，永赐天宠，钦哉。”

【注：此长安非彼长安，实在是想不到更好听的名字。】

传旨宦官说了一大堆绕口的话，李易也就听懂了前面和后面几句，大意就是他前面做了那么多的事情，功劳都给他攒着呢，这次一块儿赏了，安溪县尉别做了，庆安府也别回了，皇帝在长安县划了一块地，以后李易就好好的待在那里做一个小小的县子，从此真正的迈进贵族的行列。

长安县和京都比邻，说不定李易站在自己的封地上都能看到城墙，国公变县子，万金没提，良田千顷也没提，这个折扣打的有点儿大。

此刻，李易的心情反而平静下来，想来皇帝陛下也知道自己不是当官的料，只是让他安心的在眼皮子底下当一个社会的蛀虫，其实他早就知道会有这么一天，一直以来不太愿意去面对，这一次怕是躲不过去了。

那宦官的脸上挤出一丝笑容，说道：“李县子，接旨吧。”

见李易没有什么反应，李明泽压住心底的震惊，扯了扯他的袖子，小声道：“别愣着了，快点接旨吧。”

传旨宦官将圣旨恭敬的递给李易，说道：“陛下口谕，传李县子明日进宫，明天一早，宫中会派人来接您。”

传旨的宦官来得快去的也快，留下爵服等一应物品，就干脆的离开了李家，也顺带搅黄了老夫人的寿宴。

现在哪里还有人关心老夫人过寿的事情，李家长孙被陛下封了爵，长安县子，李家家主李明泽的爵位也不过是县子啊。

景国爵位，非军功不授，陛下这些年还是第一次破例授爵，李家到底是走了什么运，没落了这么多年，难道终于要开始崛起了吗？

圣旨里面的描述，所有人刚才都听在耳中，对于那些描述极为的陌生，但陛下对于他的贡献却不吝夸奖，极尽赞美，此事自然不可能有假……

“恭喜，恭喜……”

“一门两爵，恭喜老夫人，恭喜李侍郎……”

“李县子年纪轻轻就得圣上眷顾，前途不可限量。”





待到心中波澜微平，众人纷纷上前祝贺，老夫人脸上的笑容前所未有的灿烂，李明泽虽然仍有惊愕，但脸上的笑意也是怎么都掩饰不住的。

“长安县子，长安县子……”众人身后的一处座位上，方氏口中喃喃自语，脸色惨白一片。

第三百四十六章摊牌

先是德高望重的佛门大师，再是背景深厚的宁王世子，紧接着又是身份尊贵的一国公主，最后连当今天子的圣旨都到了，刚刚被陛下封为长安县子的李家长孙，瞬间就成了场内唯一也是绝对的主角，包括老夫人自己，再也没有人在乎六十大寿的事情。

李易对此心存愧疚，老夫人倒是毫不在意，反倒是比之前更加的高兴，仿佛这件事情，比她的六十大寿还要重要一样。

这也不足为奇，开国之后，数十年来，虽然国家一直都有动荡，但大抵还算安稳，想要靠军功来挣得爵位，几乎是不可能的，最多也不过是赏官赐田而已。

当今天子在位十余年，更是在有意的消减爵位，封爵者寥寥无几，在京县获封子爵者，这是近些年来头一个。

这其中代表了什么，自然不言而喻，为了李家的延续着想，老夫人不能给他更多的东西，心中难免愧疚，现在看来，李家能给他的东西，又怎么能及得上皇恩？

还有什么是比得到圣上眷顾更好的呢？

在老夫人的寿宴上搞出了这么大的动静，席间李易自然会被各种各样的问题淹没。

其中当然包括他和世子以及公主之间到底是怎么一回事，圣旨上说的一桩桩一件件功劳，具体又是什么意思……

李易也只是简要的说了一下和世子殿下以及公主是在庆安府认识的，无意中做的几件事，没想到对国家有这么大的用处，至于和皇帝在花园里聊天，顺便把他从鬼门关拉回来的事情，为了他们着想，李易一个字都没有提。

李明泽等人也只是知道，李易的县尉之职，是陛下御笔亲封，却也并未深究，当今陛下爱惜人才，因为一篇文章特许恩准入仕的寒门学子不知有多少，他们也只当这是其中的一件。

然而，今夜封爵圣旨的到来，众人终于明白，陛下对于他是何等的重视。

不过二十岁的子爵，谁也不知道他以后会走到哪一步，李家对于他来说，终究还是太小了。

李明泽思忖了片刻，看着李易说道：“我之前还在犹豫，以后要不要将家主的位置留给你，现在看来，为了李家，家主的位置，交到你的手上，果然还是最合适的。”

方氏闻言，脸色巨变，却也只是低着头，没有言语。

今非昔比，一个不到二十岁的县子，就算是丈夫现在将李家家主的位置让给他，李家众人也不会有人反对。

老夫人脸上的表情不变，同样的看向了李易，显然也支持自己儿子的决定。

同桌之上，一众李家核心人物对于家主的话并不意外，一个家族要想长久的延续下去，永保繁荣，不至于衰落，是需要每一代家主不懈努力的。

李明翰虽然是长子，但却不会是一个好家主，从他完全不顾家族带着一个普通女子私奔就能看出来，这些年来，要不是现任家主苦心经营，李家早已经没落的不成样子，比之现在还远远不如。

而李家的小一辈，包括家主的儿子在内，却并没有什么杰出人物，不说没有能力引领李家再现辉煌，甚至连维持现状的本事都没有。

这个时候，将李家的未来交给拥有圣眷，又和皇室关系密切的李易，显然是最好的选择。

而且，他是李家长孙，这一切名正言顺。无论是外人还是李家人，都没有对此指手画脚的资格。

柳如意看看众人，又看看李易，见气氛沉寂异常，本来伸出去的筷子又收了回来。

被众人的目光这么注视着，李易忽然笑了，说道：“二叔，我生在庆安府，长在庆安府，其实在来京城之前，我只是想着等奶奶过完寿诞，就立刻回去的，从来没想过做李家的家主，要不是陛下的这道圣旨，最多过两日就会启程。”

对面的方氏闻言，微微的抬起了头。眼中闪过一丝难以置信。

李明泽还想说什么，李易再次说道：“我和父亲一样，都不是做家主的料，李家到了我的手里，怕是会没落的更快，二叔如今正当壮年，李家在您的经营之下，才不至于没落，至于以后那该是英杰和英才他们的事情了。”

李易并不是谦虚，柴米油盐的小日子才是他喜欢过的，有如仪，有如意，有小环，哪里都是家，他有自信能将这样的日子过好。

至于做一个大家族的家主，每日为了家族的兴衰而殚精竭虑，呕心沥血，算计过来算计过去，怕是没两年他就该寿终正寝了，这样的人生还有什么意思，甚至比官场上的尔虞我诈还要可怕。

在陈国公府的压力之下，还能将李家经营成这样，他的这位二叔才是适合干这一行的，为了李家着想，也为了自己着想，李易觉得有必要将这些话先说明。

方氏抬起头，怔怔的看着李易，眼中震惊之色更浓。

他从来都没有想过做李家家主，从来都没有想过从她们这里夺走本该属于他的一切？

这么说来，她做的这些事情，在他的眼中，其实就是一个，不，好多个笑话了？

爵位，圣眷，和世子，公主乃至于檀印大师的友情，这些远比李家要重要得多的东西，他唾手可得，可怜自己还深深的以为他对李家有所图谋？

心中彻底松了一口气之后，方氏的头又低了下去，脸上羞红一片，恨不得有个地洞钻进去。

李明泽眉头微皱，李易的这一番话说的十分坚决，不仅仅现在不会当家主，以后也不会当，英杰和英才都平平庸庸，自己百年之后，李家的没落已成必然，除非在他有生之年，能让李家再上一个台阶。

然而这件事情，在他的手上是几乎不可能实现的，一个有名无实的子爵，远不如陛下亲封的实邑县子，若是他的爵位能够再升，李家的地位也会水涨船高，但这一切的前提，都是他愿意成为李家家主。

看着李易一脸笑容，但态度却异常坚定的样子，李明泽没有再多说什么，此事，还需从长计议。

第三百四十七章昏君!

“别的没学着，你倒是将你爹疲懒的性子学了个十成十。”老夫人看着他，笑道：“算了，你二叔还能在这个位置上多待几十年，你不想当就不当了，只是不要忘记，无论什么时候，这里都是你的家。”

看到老夫人慈爱的笑容，李易只觉得心头一暖，虽然他对于李家，终究是少了那种炽热的家族之情，但老夫人她们，对自己和家人却没有一点区别，自己不可能成为李家家主，在能力所及的范围之内，却也不会看着李家的没落坐视不管。





再盛大的宴会都有结束的时候，深夜，满怀心事的宾客逐渐散去，李易独自坐在廊下，望着天空发呆。

对于这一切，他大抵还是有些心理准备的，好在如仪和小环也都快过来了，只要有她们在，对他而言，到底是在庆安府还是京城，区别并不太大。

无忧无虑，随心所欲的日子只是人们的一种美好向往，从来没有人实现过，虽然被公主和皇帝惦记着有时候会很烦恼，但也不是全然没有好处。

以前，就算是在街上卖串糖葫芦卖瓶如意露都有人找麻烦，有了县尉或是县子的身份至少可以安心的卖糖葫芦和如意露。

无非是地点从庆安府换到京城了。

可惜的是，如意坊的租期可是还有半年多呢，一家都搬了过来，银子不就白白的浪费了吗？

此外，还有已经开遍庆安府城的剧院，花了半年时间打下来的家底可都在庆安府，如今却要在京城重新开始……，有了爵位，大宅子也有了，丫鬟下人肯定也少不了，护卫最起码也应该招几个吧李易仿佛看到了银子流水一般的花出去。

就凭朝廷发的那点俸禄，要想养活这么多人可不太容易钱，很久没有尝到缺钱的滋味了。

“以后都不回去了吗？”

柳二小姐坐在墙头，晃荡着小腿，同样的抬头望天。

“谁说的，只是在京城多一处宅子而已，想什么时候回去什么时候回去，想住几天住几天。”县子又不是质子，也不是犯人，人身自由没有被限制，只要不是一直躲在庆安府不回京，想来也不会有什么问题。

“等搬过去以后，我要先挑一间院子。”许久之后，柳二小姐的声音才再次传来。

“没问题，可以让你先挑。”李易站起来，走到墙边，抬头说道：“不过，作为报答，你是不是也应该稍稍回报一下，比如……”

柳二小姐屈起腿，眯起美目，握着剑柄，俯视着他，“比如什么？”

“比如……我欠你的那五十两银子，就不用还了。”李易看着她说道。

“是一百两。”柳二小姐提醒道。

“你同意了？”

“不同意。”

“那就没得谈了。”

“老规矩。”柳二小姐从墙上跳下来，手中的剑扔给了他。

“出招吧。”





柳二小姐是很有原则的人，只要李易能打赢她，对于李易的决定，她绝不会说半个“不”字。

遗憾的是，用这种方法商量事情已经有好多次了，李易一次都没有赢过。

第二天一早，李家便有下人过来，通知他宫里来人了。

昨天那传旨宦官说过，他今天早上需要进宫一次，却没想到是这么早，李易睡眼惺忪的穿上了爵服，居然刚好合身，比起那一套县尉的衣服看上去要好看一点，用料貌似也比较讲究，在老夫人和众人的簇拥下出了李府。

直到现在，李易除了知道他被封了县子，封地距离都城不远，就在长安县，对于其他的事情一无所知。

昨天晚上和柳二小姐大战三百回合，本来就睡的比较晚，一大早就被叫醒来，坐在轿子里，昏昏欲睡，老皇帝还挺贴心的，轿子里面铺着锦榻，十分舒服，就是地方小了点儿，躺着只能蜷起腿，不过好歹也有个睡觉的地儿，不多时，李易就进入了回笼觉的状态。

轿子的摇晃很有规律，也很舒服，迷迷糊糊的，李易只记得，进宫之后，老皇帝对他委以重任，赏赐了一大堆东西，银子堆得像山一样高，光是漂亮的侍女就赏赐了十个，自己激动之下，全力辅佐他治理景国，肃清内忧外患，平定叛乱，一手促成景国进行了两次工业革命，国力空前强盛，威服四夷，使景国完成了前所未有的大一统，枪炮所指，莫敢不服……

后来，景帝临终之前，封他为异姓王，一人之上，万人之下，然后然后他就醒了。

有些不耐烦的打掉了那宦官摇着他肩膀的手，擦掉了口水，从轿子里面走出来，顿时觉得神清气爽，这一个回笼觉睡的很有质量。

“李县子，到了。”那宦官脸上的笑容倒是很和善。

李易四下里打量了一下，自己所在之处，是一处挺宽敞的院子，对面有一排房间，里面人员进出，颇为频繁，怎么看怎么不像是皇帝住的地方。

“这里是哪里？”李易回头看着那宦官问道，莫不是走错了地方？

“尚食局。”宦官回道。

“尚食局？”李易看着进出之人的打扮，立刻明白过来，这里面应该是类似于御膳房一类的地方，从房间里面飘出来的味道还挺香的。

不错啊，老皇帝居然还懂得人文关怀，知道自己没有吃早饭，特意先让人带他来御膳房垫垫肚子，刹那间，皇帝在李易心中的好感度就上了一个台阶。

“那个，你们这里都提供什么早饭？”李易随便叫了一个下人，问道。

来一次皇宫不容易，宫里的御厨，应该差不多是这个世界顶级的厨师了，做出来的东西味道肯定不会差，可得趁着这个机会好好见识一下。

就是不知道能不能打包带走，回去让如意和小胖子也都尝尝。

被李易叫住的下人一脸呆滞，不知道该如何回答，也不敢乱说话，穿着这种衣服的人不是他能惹得起的。

“咳，咳，李县子，您来这里，可不是吃饭的。”那宦官干咳了两声，说道。

“不是吃饭带我来这里干什么？”李易眉头一皱问道。

“嘻嘻，你来了，赶快给我做火锅吃！”一道蹦蹦跳跳的身影从外面进来，看到李易，眼睛顿时弯成了月牙儿。

“参见公主！”那小姑娘走过来，周围顿时跪了一大片。

李易现在也是有爵位的人，见到公主是不用跪的，强忍住没有在她的脸上捏两下，问道：“想吃火锅去你轩哥哥那里，我还有正事呢。”

“我才不！”寿宁公主小脸一撇，说道：“皇姐和轩哥哥说了，你做的火锅更好吃。”

“李县子。”那宦官满面笑容的看着李易，说道：“您的正事，就是给公主做饭这是陛下吩咐的。”

李易闻言，脸上的表情一僵。

大早上的让他起来，就是为了给这小丫头做火锅？

这老皇帝心里到底是怎么想的？

堂堂正五品的子爵，就是给你们皇室做饭的吗？

古有周幽王为博褒姒一笑，烽火戏诸侯，招致亡国之祸，今有景帝召长安县子进宫，只为一顿火锅……

如此昏君，简直是第二个周幽王，这景国迟早要亡啊！

第三百四十八章好大的胆子

“我先去听先生讲课了，一个时辰以后回来，你可不要偷懒，到时候我过来的时候，要看到火锅已经做好了哦。

寿宁公主说完，就又风风火火的跑了出去，几个宦官宫女脸色苍白的在后面追赶，李易坐在院子里面的一个石凳上，脸上的表情不太好看。

任谁被打搅了好梦，大清早来到这里只是为了做厨子，也不会有多好的心情。

那宦官在一旁提醒道：“李县子，这可是陛下亲自吩咐的，您可不能怠慢了公主。”

“行了行了，知道了，你下去忙你自己的事情去吧。”李易有些不耐烦的摆了摆手说道。

时间还早，足足有一个时辰的时间，找个地方再补补觉，至于做饭，一个。

“跟在李县子身边，就是奴才的职责。”那太监笑着说道。

这家伙的声音又尖又细，不男不女，听起来怪不舒服的，好好的笑容都透着一股阴森的味道，难怪文艺作品里面，太监大多数都不是好人，这么好的条件，不当坏人实在是可惜了。

“那你带我出去走走吧。”李易不打算补觉了，刚才在轿子里面睡着了，都没有看看皇宫到底长什么样子，不来个皇宫一日游，都对不起自己起这么早。

那宦官皮笑肉不笑的说道：“抱歉，李县子，除了这里之外，您哪里都不能去。”

皇宫可不是菜市场，任何人都可以随便逛，没有进宫的腰牌，没走两步就被侍卫抓起来了。

好啊，被打搅了好梦，现在连人身自由都没有了，肚子里面空空的，估计老皇帝也没有想着给他管饭，在李易心里的印象分一下子变成负的。

从石凳上起身，大步的向飘着香味的一处房间里面走了进去。

那宦官倒是没有跟进去，知道这位县子对他已经很不满了，哪敢再去触霉头。

他进宫十几年，这还是第一次见到陛下将一位子爵当厨子使唤。

雷霆雨露，皆是天恩，陛下为什么不找其他人，偏偏选定了这位刚刚受封的县子，这可不是惩罚，是恩典。

李易不觉得给人当厨子是什么恩典，给自己家人做饭他心甘情愿，被人逼着如果也算恩典的话，这破恩典谁爱要谁要。

找东西垫垫肚子，才是他现在最应该做的事情。

房间中间的桌案上摆着好多扣起来的碗碟，浓郁的香味就是从哪里面飘出来的。

“这位爵爷，这里的东西不能动，不能动。”李易准备打开一个看看的时候，一个胖乎乎的男子跑过来，哼哧哼哧的说道。

“你是谁？”李易撇了他一眼问道。

“回爵爷，下官尚食局掌膻。”男子赔笑着脸说道。

尚食局掌膻，也就是皇家饭店厨师长，难怪长得这么胖，看来这些年一定没有少捞油水。

“爵爷，这个不能动，这是燕妃娘娘要的桂花酥。”

说起桂花酥，李易就觉得口齿生津，好久没有吃到宛若卿做的桂花糕了，十分想念啊……

看到这位爵爷的手伸到下一处，掌膻的心不由的一跳，说道：“爵爷，动不得，这个更动不得，这是给贵妃娘娘的，马上就要送过去。”

掌膻一脸冷汗，要是延误了贵妃娘娘的时辰，他就是有十个脑袋也顶不住砍的。

燕妃娘娘惹不起，贵妃娘娘也惹不起，李易心头烦闷，看着掌膻问道：“你们这里有什么不是娘娘要的东西，赶快给我端上来。”

掌膻苦笑着说道：“没有。”

尚食局专门负责宫内膳食，也只有那些娘娘公主以及皇子才能享受这些特权，他不过是一个掌膻而已，没有陛下的旨意，又怎么敢让人在这里吃东西？

上面只是说寿宁公主的膳食有人代替，让他们这里便宜行事，却没有人告诉他们到底是怎么个便宜法，他不过是一个小小的掌膻，左右都得罪不起这日子还让不让人过了？

眼看着这位爵爷又将手伸向了下一个，掌膻急忙说道：“这是永乐公主的羹汤，爵爷万万不可。”

“永乐公主的？”李易愣了一下，终于遇到一个惹得起的，爽快的掀开盖子，用勺子品尝了一口，满意的点了点头，说道：“味道不错，就这个了，你们给公主再做一份就是。”

噗通！

掌膻双腿一软摊到在地上，这种羹汤至少要煲两个时辰，现在做，哪里还来得及啊？

看着掌膻一副被吓到的样子，李易出言安慰道：“放心，公主殿下那里由我去说，不关你的事情。”

真不愧是御厨，这煲汤的功夫，怕是能赶得上自己了，李易肚子本来就饿，很快的，一小碗羹汤就下了肚。

“韩掌膻，公主的银耳莲子羹做好了没有？”一道清脆的声音响起，宫装打扮的侍女从门外走进来。

“好了。”李易抹了抹嘴，回了一句，指了指还剩下一多半的羹汤说道。

“你，你……”那侍女看到旁边一个还有着痕迹残留的小碗和勺子，顿时瞪大了眼睛，怒道：“你好大的胆子！”

小宫女的银牙都快要咬碎了，公主殿下每天早晨练完功之后，都有喝一碗银耳莲子羹的习惯，这个不知道从哪里冒出来的家伙，真是胆大包天，居然连公主的羹汤都敢抢！

“不就是一碗羹汤，至于吗，你们家公主以前可没少在我那里蹭饭，就当是还那一碗蛋炒饭的人情了。”李易毫不在意的说道。

一位世子，一位公主，两位皇室贵胄，在庆安府的时候，一直都是如意坊的常客，不照顾生意不说，每次都是好酒好吃的招待，吃干净了一抹嘴就走，只是喝她一碗莲子羹而已，公主殿下还不至于这么小气。

“你，你给我等着！”那侍女恶狠狠的瞪了李易一眼，气呼呼的走了。

掌膻从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，准备去忙自己的事情。

他算是看出来了，这是这位爵爷和公主殿下的事情，他一个小小的掌膻，还是不要插手的好。

没有理会跑出去的小宫女，李易又拿起勺子给自己盛了一碗，银耳莲子羹虽然好喝，但皇宫的碗太小，一碗下肚，连垫底都做不到……8

第三百四十九章新的合作伙伴

铛！

金铁交鸣，火星四射，头发花白的老妇身体退后数步，稳住身形之后，看着前方的那道身影，笑着说道：“老啦老啦，看来，以后是不能再陪着公主过招了。”

李明珠收起剑，摇了摇头说道：“嬷嬷不用让我的。”

老妇人笑着摇了摇头，说道：“公主殿下天资聪颖，又勤苦练习，进境一日千里，老婆子是真的不是公主的对手。”

老妇看着眼前身材欣长，已经明显长成的女子，不由的感到一阵唏嘘。

十年的时光一晃而过，当初那个咬着牙，只能打出并不标准招式的小公主，如今已经能够独当一面，连她都不是对手了。

“公主，公主，银耳莲子羹被人给抢了！”小宫女一路小跑过来，气喘吁吁的说道。

“慢点说，怎么回事。”李明珠走过去，轻声说道。

“刚才，刚才我去尚食局取银耳莲子羹，可是，我过去的时候，公主的羹汤已经被人给喝掉了。”小宫女捂着胸口，气愤的说道。

“是谁做的？”老妇人走过来问道。

后宫勾心斗角，这种事情并不少见，但妃子与妃子之间相互怄气较量，却从来不会涉及公主，这种事情，还是第一次发生。

小宫女摇了摇头，说道：“不知道他的身份，不过他说，就当是公主还他那一碗蛋炒饭的人情了。”

“蛋炒饭？”李明珠愣了一下，随后便笑了笑，说道：“好了，我知道了，你先下去吧。”

小宫女点点头，看着公主出了殿门，向尚食局的方向走去时，脸上浮现出一次笑意，那个无礼的家伙，一定会尝到苦头的。





“好苦。”咬碎一颗莲子之后，李易皱了皱眉，皇宫里的厨子做事也会不用心，很明显自己刚下咽下去的莲子忘记去掉芯了。

“你怎么会在这里？”一道声音从身后传来，李易回过头，端起手中的碗向她示意了一下，“要不要来一碗，我请你。”

院子里面的宦官立刻躲得远远的，似乎有些明白，陛下为什么对这位李县子不一样了。

京都里面子爵有很多，敢这么和公主说话的，就这一个。

“我也是昨天才知道父皇的决定，本来打算提前告诉你，但父皇昨晚就让人传旨，想想也没有什么差别。”李明珠看着他，说道：“尚食局的事情，我去和父皇说说，寿宁胡闹，你不要放在心上。”

“算了。”李易摆了摆手，事实上，这样一来，他心里反而觉得轻松一些。

做几道菜，弄个火锅，总比干其他的差事要好的多，三省六部，又或是军伍前线，和这些相比，李易觉得还是这里更适合自己，最起码尚食局的羹汤比较好喝。

李明珠看他专心喝汤的样子，心下稍安，原以为他会因为被父皇强留在京城而心有不满，现在看来，他似乎对此并不是怎么抗拒。

不知道为什么，喝了两碗汤，不仅没饱，反而觉得更饿了。

“我去弄点蛋炒饭，你要不要？”李易起身拍拍屁股，看着李明珠问道。

公主殿下点点头，对于李易的提议表示无比赞同。

蛋炒饭，她也很久没有吃过了。

尚食局掌膻惊叹的看着这位爵爷用白饭和鸡蛋，很快就做出了两盘香气四溢的饭食，和公主殿下在外面吃的正香，开始为自己的掌膻职位担心起来。

“可惜没有酒。”吃着蛋炒饭，公主殿下的表情有些遗憾。

用蛋炒饭下酒的人，古往今来，李易也就知道这么一位。

“皇宫里会没有酒？”李易反问了一句，随后就意识到，她说的应该是如意坊的烈酒。

宫里头可能不缺好酒，但要论度数，依照现在的工艺，根本达不到蒸馏提纯酒精的程度。

提到烈酒，李易才意识到，当今世界，唯一的烈酒生产作坊在庆安府，其他地方虽然也有，但也是从庆安府流出去的，价钱自然也要贵上许多。

京城很明显就是这样一处未经开发的宝地，如果在这里也能开几家烈酒作坊，无疑是把家建在了金山上。

况且，京城和庆安府距离这么远，也不会互相影响生意，不仅如此，如意露，香水，肥皂，这些东西都可以当做是发家路线，京城的土豪可是比庆安府多多了，还怕养活不起一家人？

要在这种地方做生意，第一件事情不是盘铺子，建作坊，而是抱大腿。

京城不比庆安府，权贵遍地，一个小小的子爵算什么，京城就算没有一百个也有八十个，万一有人犯了红眼病，李易自己可顶不住。

李易看着大腿看着公主殿下，说道：“要不，我们合伙在京城做烈酒生意如何，到时候，你想什么时候喝就什么时候喝，想喝多少就喝多少。”

对于李易的提议，公主殿下没有考虑多久就同意了。

一来是因为她的确喜欢那种烈酒，但那东西只能在庆安府能买到，在京城却非常罕见。

二来，她也清楚，这一行利润巨大，就连她也不能无视，但京城水深，仅凭李易自己根本不可能做大，能和皇家搭上关系，可以免除这个后顾之忧。

于公于私，这个忙她都不会不帮。

“需要什么，你尽管说就是。”饭饱酒不足，离开的时候，公主殿下轻飘飘的扔下了一句话。

李易就喜欢她这种干脆的态度，没有一句多余的话，甚至连利益分配都不谈，绝对属于可以放心长期合作的对象。

至于合作的具体事宜，现在还不着急，等到如仪和小环过来，他们彻底安顿下来以后再说。

话说这皇帝就只给了他一身爵服，一块证明身份的牌子，封地呢，丫鬟呢，仆役呢，大宅子呢这些不都是标配吗，怎么从来都没有提过？

“哎，小公主，您怎么来了，那些宫女呢？”思维被那掌膻打断，李易扭头一看，发现一位身着宫装，约莫有六七岁左右的女孩站在院子里。

小女孩身上的衣服显然不一般，怀里抱着一个布偶，娃娃脸，脸上的表情有些木然，眼睛大大的，清澈而明亮，但却没有什么神采，也不说话，眼睛直勾勾的看着房间里面。

“小公主，现在还不是膳食时间，您想吃什么，吩咐一声就行，到时候我会派人给您送去的。”陛下对于这些小公主小皇子的管教还是很严格的，连用膳都有规定的时间，掌膻不敢坏了规矩。

听到掌膻的话，小女孩同样一言不发，径直的转过身，抱着布偶向外面走去。

第三百五十章永宁公主

李易指了指小姑娘的背影，回头看着尚食局掌膻，问道：“这是哪位公主？”

老皇帝的公主他只认识两位，绝色捕头永乐公主和傲娇萝莉寿宁公主，皇子则是一个都不认识。

刚才那个看起来有些痴傻的小姑娘，竟也是一位公主？

“回爵爷，那位是永宁公主。”掌膻闻言，立刻回道。

李易发现，公主和公主之间，差距还是挺大的，像傲娇萝莉寿阳那样的，可能是极尽宠爱的那一种，老皇帝为了满足她吃火锅的愿望，不惜让堂堂子爵进宫掌厨，而刚才那位孤零零的永宁公主，可能是就是最不受宠那一种。

转头望去，门口的石阶上隐隐的露出一片衣角，李易缓步走出去，看到那小姑娘坐在石阶旁，怀里抱着那只布偶，一动不动，表情木然的望着前方。

“咕……”

一阵奇怪的响声忽然传来，李易低头看了看她，又迈步走回尚食局，再次出来的时候，手里端着一小碗还冒着热气的蛋炒饭。

似乎是闻到了香味，小姑娘回过头，眼神直勾勾的望着李易，明亮的眼睛里面，第一次的出现了一丝神采。

“吃吧。”李易还是第一次见到饿肚子的公主，蹲下身子，将手里的小碗递了过去。

对于他的这一个动作，小姑娘下意识的躲了一下，见他似乎没有恶意，许久，才将布偶放在一边，伸出了手接过小碗，小口小口的吃了起来。

李易顺势坐在小姑娘旁边，那掌膻从里面走出来，刚要说什么，被李易一眼瞪了回去。

就这样，一大一小坐在廊上，一个默默的小口吃饭，一个望着前方发呆……

“喂，我的火锅做好了吗？”一道清脆的声音把李易从放空的状态拉回来，一张傲娇的小脸出现在了他的眼前。

“火锅？”李易一脸迷茫：“什么火锅？”

傲娇萝莉的俏脸由红转青。





火锅好不好吃，全在火锅底料，小肥羊海底捞这个世界自然是没有的，好在自制火锅料制作起来十分简单，不用费多大的功夫。

皇宫到底是皇宫，嫩的都能掐出水的绿菜在这里不是什么稀罕货，菜式品种更不是世子府能够比得上的。

寿阳公主跟屁虫一样的跟在李易的身边，还时不时提问两句，看样子像是要偷师，外面十分吵闹，因为傲娇萝莉不是一个人来的，几个小皇子小公主全都被她说的那种叫做“火锅”的好吃的吸引到了，一下早课，便跟在她的身后，蜂拥而至。一大群宦官宫女紧紧的守在他们身边。

看来皇帝陛下年轻的时候精力倒也旺盛，李易心中这样想着，向外面撇了一眼，眉头不由的皱了起来。

门口处，几个小皇子小公主将刚才的小姑娘围起来，推推搡搡的，小姑娘也不反抗，呆呆的站在那里，任他们欺凌。

“你能不能教我怎么做火锅啊，这样我就可以给父皇和母妃做好吃的了。”寿宁公主拿起筷子蘸了一下，尝了尝味道，满意的点点头，看着李易问道。

李易伸手指了指外面，说道：“你如果能让他们别再欺负永宁，我就教你。”

寿宁公主闻言只是愣了一下，连犹豫都没有犹豫，就大步的走了出去。

傲娇萝莉在这一群小皇子和公主里面，显然是大姐头一般的存在，不一会儿就从外面回来，李易撇了一眼，那一群小家伙已经散开了，有些痴呆的小姑娘被两名宫女牵着走了出去。

“那小姑娘真的是公主吗？”李易手里一边忙活，一边问道。

“是啊。”寿宁公主立刻回道。

这公主和公主之间，还真的不能比，寿宁永宁一字之差，差之万里。

一个是老皇帝的掌上明珠，一个却只能被众多皇子公主欺凌。

想到那小姑娘刚才的表现，李易又问道：“她是不是不会说话？”

“不是。”寿宁公主摇了摇头，说道：“永宁以前是会说话的，不过一年前生了一场大病，御医差点都没有把她救回来，后来不知道怎么回事就好了，可是从那以后，就不怎么见她说话了。”

“永宁的母妃去世的早，她也从来不和我们玩，皇弟皇妹们都不喜欢她。”对于愿意给自己做好吃的东西的人，寿宁公主还是很愿意和他多说话的。

“你也不喜欢她？”李易将葱段和姜片放进了锅里，顺便问了一句。

傲娇萝莉沉默了一会儿，说道：“父皇说一家人要互助互爱，永宁也是我的妹妹，我没有不喜欢她，可是她从来都不和我说话，我也没有办法。”

李易略微诧异的看了寿宁公主一眼，一个十岁的小姑娘，能说出这样的话，说明老皇帝对她的教育还是很不错的。

这小萝莉虽然傲娇了一点，但心地却是不坏，作为在皇宫里长大的公主来说，已经极为不易了。

李家皇朝延续的是前唐的风光，那个时代的公主，骄奢淫逸，欺压良善，养面首**宫廷，甚至连造反的都屡见不鲜，可能是景国的皇室吸取了教训，注重皇室子弟的素质教育，傲娇小萝莉更是其中出淤泥而不染的一朵白莲花。

傲娇点就傲娇点吧，生在皇室贵胄，不傲娇反倒不正常。

李易对于永宁公主的好奇也到此为止，幼年丧母，又遭逢大病，身处皇宫这样人情味并不太浓的地方，产生自闭的心理再也正常不过。

李易前世也有一个患了自闭症的朋友，是在上小学的时候，一个柔柔弱弱的小姑娘，从不和人交流，每天只是坐在位子上发呆，作为同桌的李易，也足足花了半个学期的时间，才走进了她的心里，成为了她唯一的朋友。

那是他第一个异性朋友，虽然第二学期她就被父母转去了别的学校，但李易对她的印象却一直都很深刻。

那个吃个蛋炒饭，一言不发，表情木然的小姑娘，很容易勾起他某些埋藏在心底的珍贵的回忆。

立春已过，天气开始转暖，但还是有些春寒，这样的天气，吃火锅倒是一个不错的选择。

火锅是一个很有魔力的东西，在后世，不仅仅风靡中国，在日本，欧美等国家也很受欢迎，古今中外，只要吃过一次，就不容易摆脱。

很明显，这东西吃了会上瘾，几个皇子公主围在炉前大呼小叫，被烫的哇啦哇啦的，依然不停的往嘴里塞，直看得尚食局的大小官员面面相觑，什么时候，从尚食局出去的饭菜这么受这些祖宗喜爱过？

第三百五十一章景帝召见

几位皇子公主在里面吃的吵吵闹闹，听的人心烦又不能训斥，李易净了手，走到院子里，心头浮现出一丝疑惑。

老皇帝叫他进宫，不会真的只是为了让他做饭吧？

这时，只见那宦官上前一步，笑着说道：“李县子，早朝已散，随我去见陛下吧。”

果然，虽然自己很闲，但想来皇帝应该没那么闲，李易也正想看看，老皇帝的葫芦里到底卖的是什么药。

长相阴柔的宦官从袖中掏出一块牌子递给李易，说道：“李县子，这块牌子您收好了，这是入宫的凭证，有了它，才可以自由的出入皇宫。”

李易接过明晃晃的牌子，入手微沉，心中不由的一动，这东西居然是用金子做的？

不愧是皇室，出手这么大方，一块腰牌都是由纯金打造，这要是多来几块，岂不就发了家？

此时，他的大部分注意力都在这金子打造的腰牌上，却是没有注意到，一旁的宦官看到金色的腰牌，将腰背屈的更深了。

这皇宫的戒备倒是森严，腰牌上面，居然连他的姓名，身份，以及体貌特征都刻的清清楚楚，冒牌的可能性太小了。

将腰牌收起来，回头看到一旁的宦官脸上露出一脸谄媚的笑容，李易皱了皱眉，张嘴想要说什么，才想起来他还不知道这宦官的名字。

“你叫什么名字？”

那宦官一脸堆笑，说道：“爵爷叫小人魏忠就行。”

“魏忠？”李易愣了一下，脱口而出道：“魏忠贤是你什么人？”

那宦官一脸的疑惑，随后便摇了摇头，说道：“魏忠贤……，从来没有听说过。”

李易心中好笑，就算是在同一时空，算起来两个人也差着数百上千年，更何况是在不同的世界，又怎么可能会有联系。

“魏忠啊……”

“爵爷有什么吩咐？”

李易看着这宦官阴柔的笑容，不由的打了一个寒颤，鸡皮疙瘩都起来了，说道：“以后在我面前，不准笑！”

魏忠：“”





皇宫真的很大，各种李易连听都没听过的宫殿层出不穷，拱门无数，长廊无数，要不是有魏忠领着，他一个人绝对会迷路。

绕了差不多有一刻钟的功夫，视野才陡然开阔起来。

和老皇帝见面的场合一点也不隆重，甚至也不是在宫殿或者书房之中，走进一个种满了常青树的花园，从两队板着脸的侍卫中间走过，上了一个亭子，就看到了穿着一身黄袍的景帝。

和在宁王府的时候相比，景帝的气色更差了，但脸上的笑容却更多，心情明显不错。

“长安县子李易，参见陛下！”见这些皇帝啊妃子的，有一点特别不好，动不动就要跪，亭子里的青石板贵起来硌得慌，好在李易的膝盖只是轻微的沾了沾，景帝便挥了挥手，说道：“不必多礼，起来吧。”

景帝是一个和善的人，虽然是一国之君，但至少在李易看来，面对他的时候，不会给人很大的压力。

景帝坐在一个铺了垫子的石凳上，随手指了指对面的位置，说道：“坐！”

事出反常必有妖，一国之君就该有点威严的样子，这么客气李易还真有些不习惯。

该不会他刚一坐下，就有一堆侍卫从旁边跳出来，拔刀指着他，要治他一个大不敬之罪吧？

景帝看着他，笑道：“怎么，当初那个在朕面前连“放屁”都敢骂的李秀才，现在连坐都不敢坐了？”

李易心中暗道，当初要是知道他就是景国皇帝，自己早有多远就躲多远了，根本不会本着分享精神请他吃那块糕点，也根本不会有今天的事情。

都是那块糕点造的孽。

“谢陛下。”老皇帝都那样说了，李易只好坐下。

眼前的场景倒是很熟悉，好像两个人认识的时候，也是这样的环境，今天的一切，都源自于宁王府那座隐秘的花园，源自那一块罪恶的糕点……

“尝尝这银耳莲子粥，看看宫里的御厨，比起宁王府如何？”见李易坐下，景帝指了指李易面前的桌上说道。

李易心中有些打鼓，这不对劲啊，封建社会的皇帝都是这样的吗？

难道他这次把自己召进宫来，就是为了请吃饭？

俗话说，伴君如伴虎，皇帝不都应该是一言不合杀人全家诛人九族，看谁不顺眼就拉出去砍头这种热情好客的邻家大叔是哪一个变异品种？

低头看了看桌上的饭菜，香气扑鼻，要不是他刚才吃饱了，怕是闻一下都会胃口大开。

但问题是，刚才吃了那么多东西，现在吃不下啊！

站在亭子外面的魏忠，虽然低着头，但注意力却一直在亭上。

他此刻脸色苍白，腿肚子都在颤抖，绞尽脑汁的回忆，今天到底有没有什么地方得罪过李县子，如果有的话，拼了命也要挽救……

对了，李县子好像不喜欢他笑，以后在他面前，死都不能笑！

皇帝都是喜怒无常的动物，谁知道他现在笑嘻嘻的，下一刻会不会直接翻脸，李易只好捧起面前的银耳莲子粥，喝了一小口，粥很好喝，真的很好喝，可是他刚才把公主殿下的银耳莲子羹喝了大半，又吃了一盘蛋炒饭，再美味的粥也喝不下去了。

更何况是银耳莲子粥！

“怎么样？”景帝笑着问道。

“火候正好。”李易心中发苦，脸上还得保持笑容。

景帝心情似乎很不错，竟也拿起筷子吃了起来，一连喝了两碗粥，看得对面的李易目瞪口呆。

站在景帝身后的老者脸上浮现出一丝笑意，这个时候的陛下，身上是没有任何担子的，就像是那次在宁王府一样。

马蹄铁，天罚，包括他无意中说的一句话，都深入帝心，对面那个小子，还真是一个善于创造奇迹的家伙。

陛下曾经说过，“李易一人，抵得上千军万马”，这句话似有夸张，但他做的每一件事，常德都看在眼里，他就像是一个福星一样，总是能够及时的解决陛下的难题，尤其这一次的守疆之战，更是陛下在位以来所创的最大功绩。

大将军许定远在密信中对于“天罚”极为推崇，几乎将战功尽数归于天罚。拓土之功，举国欢庆，陛下在朝中的威望达到十余年之顶峰，一直都不太安分的各地豪阀也安定下来，齐国议和使臣已在路上，这是景国数十年来，在和齐国的斗争中，首次取得主动权，必将永载史册……

第三百五十二章如仪抵京

“陪吃”，“陪喝”，“陪睡觉”，谓之三陪，李易只占了第一项。

堂堂一国之君，让任何人来陪吃饭，不过是一句话的事情而已，为什么偏偏就选了自己？

李易已经很饱了，还得硬撑着喝完眼前的银耳莲子粥，夹两筷子的菜意思一下，幸亏老皇帝早上可能也没吃饱，看起来食欲不错，桌上的大部分食物都进了他的肚子。

片刻之后，似乎终于是吃饱了，景帝放下筷子，侍立在一旁的内侍赶忙递上一方黄色的丝巾，景帝用之擦了擦嘴，突兀的问了一句：“让你从庆安府来到京城，你心中对朕可有不满？”

“承蒙皇恩，得封长安县子，乃是光耀门楣之事，臣没有不满。”就算是真的有不满，也不可能这么直白的说出来，老皇帝问的根本就是一句废话。当然，这句话李易依然只能在心里想一下。

“朕知你性子疲懒，不愿意参与朝堂纷争，朕答应你，不会让你卷入进来，因此对你只封封爵，不加官。”景帝站起来，说道：“都是我景国土地，庆安与京都何异，你是不可多得的栋梁之才，这半年来所做之事，无一不解朕燃眉之急，若不能为国所用，实乃一大憾事。”

李易有些惭愧，和其他人相比，他是有点缺乏民族自尊心和国家荣誉感，但这也不能怪他啊，他的灵魂来自另一个世界，本来就不是景国的子民，纵使这半年来已经融入当下的社会并且接受它，但骨子里那种根深蒂固的东西是不可能轻易改变的。

况且，一个人的力量能有多大，和他可能面对的阻力相比，差距实在是太过悬殊了。

“朝中没有适合你的位置，但若是让你闲赋在家，却是浪费了人才，想来你也不愿意无所事事。”景帝走出亭台，李易只能跟上，顿了顿，又听他说道：“国子监对那种新式算法颇为推崇，你既在算学一道上颇有造诣，不如便进宫教授公主和皇子们的算学课业吧，他们总是抱怨先生所授的课业晦涩难懂，你应该有更好的办法。”

李易很想说自己非常愿意无所事事，让他好好的做一个国家的蛀虫就行了，教什么数学啊，一群学生不是公主就是皇子，那一帮子皇二代，管教起来肯定不容易，干嘛要没事给自己找不自在呢。

然而老皇帝明显是在宣告事实，而不是在征求他的意见，心里面即便有再大的不愿意也只能保留意见。

“公主和皇子们年纪尚小，性子顽劣，管教起来的确不易，你只当他们是学生，到时候便宜行事。”

“便宜行事？”这四个字怎么理解都行，从一国皇帝口中说出来，则代表李易这位数学老师的权限不小，哪位皇子不听话了，罚站、打手心都叫“便宜行事”。

和皇帝站在一起是一件压力很大的事即便他非常的平易近人，并没有摆帝王的架子。

好在老皇帝日理万机，没有那么多的时间和他耗在这里，可能也仅仅是抽出了一部分午饭时间而已。

给那群皇子公主当先生的事情是李易没想到的，不过，每个月只需要教授五次，每次只有一个时辰，算起来工作条件也颇为优渥，对于有着丰富工作经验的李易来说，也不是那么难以接受。

当然，这一次不是做白功，给钱的。





“李县子，我送您出宫。”魏忠板着一张脸，面无表情的在前面给李易带路。

李易不明白刚才还一直笑脸相迎的家伙为什么一下子变成了这种表情，终于，在快要走出宫门的时候，忍不住问道：“魏内监，这一路你都板着脸，是不是对我有意见？”

魏忠闻言身体震了一下，脸上露出惶恐的表情，说道：“李县子不是不让小人在您面前笑的吗？”

可怜的宦官心里都快要哭出来了，什么时候见过这么难伺候的主儿，笑也不行，不笑也不行，在他跟前，自己可是比面对陛下还小心啊！

李易愣了一下，自己也就是随口一说，没想到这家伙还真的当真了，摆了摆手说道：“算了算了，我就是说说，别当真，想笑你就笑吧……”

虽然他笑起来不太好看，但也比板着一张死人脸，像是随时都会在人背后捅刀子的样子要好看多了。

进宫的时候，是用轿子抬着的，回去就只能自己走路。

魏忠本来想在宫门口给李易叫一顶轿子的，却被李易拒绝了。

摸了摸有些发胀的肚子，李易觉得自己还是走回去的好。

这一次进宫，还是有些收获的。

突兀的被封了爵赐了地，其他的什么都没说，心里面总是有点不踏实，现在好了，心里面的顾虑没有了，不过是隔几天进一次皇宫，重操旧业而已，顺便和公主殿下叙叙旧，谈谈合作生意的事情，再蹭一蹭宫里的伙食，人生还算美满。

而当他一路消食，迈进李家大门，撞到迎面而来的一个汉子时，人生才达到了美满的顶峰。

李易脸上露出极度惊喜的表情，问道：“老方，你怎么在这里，如仪和小环到了吗？”

老方同样的一脸惊喜，下一刻就给了李易一个大大的熊抱，用力的拍了怕他的肩膀，在李易快要喘不过气来的时候才放开他，咧着嘴说道：“到了，刚到京城，要不是路上下下雨耽搁了，早几天就到了！”

“对了，你怎么也来了？如仪她们现在在哪里？”

“那么远的路，小姐和小环来京都，我不放心，就跟着她们一起来了，真要遇到什么事情，男人出手也方便一些。”老方憨笑着说道：“我们也刚到没多久，老夫人在拉着小姐说话……”

如果不是昨天小姑告诉他，李易到现在还不知道老夫人将她们也接来了，此时心中难以掩饰的激动，由李家的一位下人领着，向老夫人的住处疾步而去。

“姑爷！”

刚刚穿过一个月亮门，一道单薄的身影就从前方小跑了过来，李易伸出手，将扑过来的小丫鬟接住，房间里面，有熟悉的身影走出来。

第三百五十三章尚未完成的人生大事

习惯性的揉了揉小环的脑袋，不过半月未见，熟悉的不能再熟悉的动作居然感觉有些生疏。

最贴心的还是自家丫鬟，只是看到她就感觉心情舒畅，李易将她抱起来，在原地转了一圈，小丫鬟就羞得头都抬不起来了。

在她小脸上捏了捏，问道说道：“这些天是不是没好好吃饭，怎么瘦了这么多？”

“真的吗？”小丫鬟两只眼睛弯成了月牙儿，小脸上出现了两只浅浅的酒窝。

本来就有些婴儿肥的她，总是希望能够变得像小姐和二小姐一样瘦，变成姑爷喜欢的尖下巴。

“真的。”伸出手指在她的额头上点了一下，抬头看着正向这边走过来的女子，两人相视一笑，千言万语尽在不言中。

“易儿回来了。”老夫人一脸笑容的从里面走出来，说道：“站在外面做什么，都快进来吧。”

说话的时候，眼睛就没有从如仪的身上移开。

显然，老夫人对于这位孙媳妇满意至极，李易就看到如仪头上有一只从没见过的钗子，也不是新的，有很大可能是老夫人送给她的。

一言不合就送东西，什么贵重送什么，这是老夫人表达喜爱的习惯方式。

“姑爷，你真的成了什么子爵了？”老夫人拉着如仪的手说话的时候，老方坐在李易旁边，神神叨叨的问道。

李易随手将腰牌扔给他，老方翻来覆去的看了看也没看出一个所以然来。

虽然不识字，但姑爷说是就是，还真是世事难料啊，半年前还是被自己亲手绑上山的穷秀才，摇身一变，就成了京城里的贵族，回想起来，颇有些唏嘘的感觉。

“这次来京城，就不要再回去了，易儿如今被陛下封了爵，很快就能在这里安定下来，你们两个，也该考虑考虑孩子的事情了。”老夫人旧事重提，恨不得第二天就能抱上曾孙。

如仪脸色羞红，老夫人说完之后，就吩咐丫鬟将桌上的一个小箱子打开，将里面的手镯，朱钗全都拿出来，一件一件的试……

院子里面，几名丫鬟聚在一起窃窃私语，时不时的探头向里面望上一眼。

“听说小少爷夫人来了啊。”

“什么听说，根本就是，正和老夫人在里面说话呢。”

“小少爷一表人才的，不知道小少爷夫人长得怎么样啊？”

“那还用说，看看那二小姐就知道了，姐妹两个能差到哪里去？”

“我看到了，我刚才看到了，小少爷夫人和小少爷很般配啊可惜我们是没机会了。”





自从昨天晚上老夫人寿宴之后，才回李家没多久的小少爷，就再次成为了李家下人口中的风云人物。

听说因为小少爷的面子，宁王世子，永乐公主都遣人来给老夫人贺寿，寒山寺的檀印大师甚至亲自前来，奉上贺礼，好多人都说，小少爷的字比赵春的还要好，赵春是谁她们不知道，只知道小少爷比她们看起来的还要厉害得多就够了。

当然，最最让人震惊的是，陛下居然封了小少爷一个子爵的爵位，和老爷一样呢，可是，小少爷还是这么的年轻……

李易今天还不能住到他的子爵府上，虽然他也很想，但是按照规矩，还需要等到宫里派人过来通知他。

下午带如仪去见了姥姥一家，他们还不知道自己成为子爵的事情。

在京城住了几十年，突然间要离开，要说没有不舍当然不是真的。

老人家对于离不离开似乎并不在意，只是将他和如仪的手紧紧的握在一起，哽咽的说不出话。

谎言到底还是瞒不了多久，每一次都对某个问题避而不谈，老人似乎也意识到了什么，沉默的时候越来越多了。

夜晚回到李家，四个人在小小的院子里，才算是重新有了家的样子。

小丫鬟明显憋了很多话，张开嘴之后就几乎没有停过，说的大都是李易走了之后的这半个月，庆安府发生的一些事情。

上元节的花魁大赛，陆巧巧最终获得了魁首，但是最出名的，却是群玉院曾经的头牌清倌人曾醉墨，有一位和姑爷同名的才子给她写了很多诗词，许多人开出天价，只为见她一面，不过已经赎身的她却在庆安府消失，洛水神女成为了一个传说……

这件事大概是这段时间庆安府的娱乐头条，就连小环都有听说，当然，最让她感兴趣的，还是那个和姑爷同名的才子……

曾醉墨居然为自己赎了身，李易心中十分意外，不过这样想来，她的所有作为也就有了合理的解释，那就是在花魁大赛之前，她就有了赎身的打算，根本没想着提升名气，因为那样赎身的代价会更高。

李易有些汗颜，本来是好心，却差点搞砸了她的大事，李易觉得她在背后一定没有少骂自己。

不过，她居然离开庆安府了，以后再见的机会，怕是十分渺茫了。

想到这里，李易的心中莫名的出现了一种失落感。

小丫鬟继续说着：“还有啊，那位说书的老爷爷，给家里送了好多钱……”

孙老头将剧院开遍天下的梦想，不知道走到哪一步了，离开的时候告诉过他，不要太急于扩张，稳扎稳打才是硬道理。

以后倒是不能方便的给他写剧本了，一时心血来潮，想要在这个世界上发展出一个类似娱乐圈的计划，都被这一次进京打乱了计划。

这些都交给孙老头自己去弄吧，老头子精神不错，看样子还能还能奋斗很多年，至于最后能发展成什么样子，暂且看着……

庆安府的生意，得找一个信得过的人打理，若是京城的生意启动了，无论是和宁王府合作的如意露，烈酒，还是勾栏那边，则会显得不太重要，倒不如全都投入到别的地方，这件事情，或许还得自己亲自回去一次。

小环说的大多数事情，都是和自己切实相关的，至于庆安府换了知府，颁布了一些新的政令，类似于这些事情，则显得不是那么的重要了。

有一件事情倒是很重要，上次因为匆忙来京耽搁了，这一次什么理由都不可能成为阻碍。

一路奔波对于小丫鬟来说也够累，小环说着说着，就靠在自己的胳膊上睡着了，李易小心的将她抱起来，放在了房间的床上，盖好了被子，关上门走出去的时候，准备完成那一件尚未完成的人生大事。

走到院子里，恰好看到如仪被柳二小姐拉回了自己的房间，说是姐妹半个月没见，有很多的话要说姐妹情深，这很正常。

李易咬着牙，恶狠狠的瞪了隔壁院子一眼，打定主意，欠柳二小姐的钱，打死都不还了！

第三百五十四章子爵府

陈国公府。

“李明翰已逝，陈李两家的恩怨到此为止，以后，不许再对李家出手，针对李明泽，也不要再动用陈家在朝堂上的资源。”现任陈国公的长子，也是陈家实际上的掌舵人陈庆，对面色阴沉的弟弟陈冲说道。

“长安县子，李明翰的儿子？”听到刚才的消息，陈冲阴沉的脸上还犹有些难以置信，随后又浮现出一丝怒色，说道：“只是一个县子而已，我们陈家又何必怕他？”

“如果事情真的这么简单就好了。”陈庆沉声说道：“但这却是陛下近些年来第一个封爵的例子，从平民一跃成为京中贵族，听说李家老夫人寿宴那日，宁王世子和永乐公主都遣人送上了贺礼，你真的以为这几件事情没有联系吗？”

陈家辉煌数十年，靠的就是天子的恩典，事实上，无论是国候还是国公，京城的大小勋贵，又有哪一家不是这样？

到底是显赫荣耀，还是穷困没落，都在皇家的一念之间。

对于陈家来说，县子甚至是县候都不算什么，但他们却没有办法忽视当今天子的想法。

一个破格加封的县子就不仅仅是小小的子爵了，能让陛下不顾朝臣反对，对方在陛下的心中该是有着多么重要的地位？

为了一点私怨，不值得找来当今天子的不满。

“我知道了。”陈冲握紧了拳头，最终也只能无奈的叹气说道。

和李家的仇是私仇，如果因为私仇而对整个陈家产生了什么不利的影响，他就成为家族的罪人了。

从房间里面走出，陈冲长长的叹了一口气，从心底涌出了深深的无力感。

看到坐在花园中的女子时，脸上的无奈之色立刻隐去，化作了笑容，缓步走过去，说道：“等到过两日天气好了，出去走走吧，在府里待的久了，怕是会感到憋闷。”

女子一头白发，容貌看起来不过三十出头的样子，本来在出神的望着前方，闻言回过神，脸上浮现出一丝浅笑，说道：“十几年了，的确有些憋闷，听二哥的也好。”

陈冲闻言，脸上浮现出一丝喜色，说道：“我马上去安排。”

女子笑着点了点头，只是眼中的神采还有些欠缺。



一个忽然冒出来的贵族，对于京城的大小权贵家族来说，都是一件值得注意的事情。

尤其是当他们发现对于这位长安县子一无所知，对方仿佛就像是凭空出现一样，忽然就得了圣眷，让所有人心中又惊又奇。

朝中的大臣对此自然是持反对态度的，京中如今的大小贵族，几乎都是祖上在开国时候挣来的爵位，至此以后，封爵就变成了难于登天的事情。

许多老臣奋斗了一辈子，也无法得到这样的殊荣，显赫只是一代，不能荫及子孙，一个没有任何功劳的年轻人何德何能，陛下此举，不知道会让朝中多少大臣寒心。

然而众人的反对，全都被陛下压了下去，朝中有数的几位大佬对此也选择了沉默，就连御史那里都无人上奏，才让众人察觉到了一丝异常。

陛下不会无缘无故封爵，唯一的可能，就是这位长安县子，真的有足够封爵的功劳，年纪轻轻，就做到了许多老臣一辈子也做不到的事情。

这一点无从查证，陛下也不会详细的给他们解释，从那位长安县子那里，似乎也得不到任何有用的消息。

因为对方根本不像其他勋贵，封爵之后没有邀请其他贵族，也没有摆任何的宴席，低调的让人发指。

他们唯一知道的，不过是对方是李家长孙，吏部李侍郎的家人，仅此而已。

处于舆论风口浪尖的李县子没空去在意这些，他今天才搬进自己的新家。

县子府其实距离京都并不远，虽然不至于站在家门口就能看到城墙，但勉强也能算是在京都二环之内。

听引路的宦官说，那一处宅子，是陛下令工部刚刚修建完毕的，新的不能再新。

封爵不只是给一个称号而已，子爵府，封地，佃户，丫鬟下人乃至于护卫，一应俱全，全都包含在封爵大礼包里面。

出了京城不久就进入了长安县境内，再沿着官道向前不到半个时辰，一座恢弘的府邸远远就能看见，一群丫鬟下人们站成两列，等到众人走近，立刻弯腰恭敬的说道：“恭迎爵爷回府！”

小环被吓了一跳，抓着李易的衣袖，用好奇的眼光看着这些人，即便是在李易当县尉的时候，她也没有见过这么大的阵仗。

老方呆愣愣的站在原地，看着眼前的一幕，一脸羡慕。

丫鬟成群，娇妻美妾，大宅子，这不正是他梦寐以求的生活吗？

端午小丫头也紧紧的抓着母亲的手，用怯怯的眼神望着子爵府的大门，这就是她们以后要住的地方，再也不用和姥姥还有娘挤在一张小床上，她会有属于自己的一间屋子吗？

被小姑娘拉着手，名叫何秀的妇人，脸上也浮现出了一丝恍然之色，前些日子还在街头被恶霸欺凌，一家人挤在一个小小的房间里，转瞬间就住进了高门大院，丫鬟仆人一应俱全，这一切，都给她一种仿佛在梦中的感觉。

在她身旁，一个年过四十的汉子，有些局促的搓着手，脸上却满是兴奋之色。

子爵府周围五十丈以内是没有任何人家的，更远一些的地方，却有人影在小心的张望，早听说庄子迎来了新的主人，是陛下亲自封的爵爷，庄户们一个个探着头，想要看看爵爷长什么样子。

“先进去吧。”李易摆了摆手，带头走进了新家。

下人们也跟着蜂拥而入，又整齐的在院子里站好。

看着恭恭敬敬站在院子里的一群下人，从现在开始，他们的一切包括生死都由掌握在自己的手中，李易心中还稍稍有些不习惯。

原来这就是贵族的生活，难怪有那么多人挤破头都想要封王拜相，权势二字，的确能够给人带来不一定的体验。

第三百五十五章圆房

“睁大眼睛看清楚了，在你们眼前的，都是李家的主人，这位，便是陛下亲封的长安县子，这是爵爷夫人，这位是二小姐……”李伯站在一众下人面前，大声说道。

现在的子爵府，上上下下几十口人，自然和以前不一样，平日里的各种事务都要有人打理，这些事情，当然不可能全都交给李易自己或者是如仪，一个管家是少不了的。

老夫人特意让李伯过来帮他管理这些事务，也就是说，从现在起，李伯就是子爵府的管家了。

“府上就这么几位主人，你们平日里都得恭恭敬敬的，不得有丝毫不敬，除了丫鬟之外，任何人不得出入内宅……”李家的下人第一次认识主人，也是第一次听管家训话，恭敬的站在原地，暗自将所有人的面孔都记在了心里，心中却是在忐忑，不知道这位爵爷的脾性怎么样，好不好相处，夫人又是什么性子，这几天可能小心伺候着。

他们都是入了奴籍的，属于子爵府的财产，若是一不小心犯了主人的忌讳，被沉塘填井也不会有人为她们说理。

“好了好了，你们都去忙自己的事情吧，家里也没有几个人，平日里将你们该做的事情做好就行。”李易对一众下人挥了挥手，说道：“老夫人眼睛不好，挑两个机灵一点的丫头伺候老夫人，其他的，让他们各干其事。另外，第一次见面，所有下人，每人赏一贯钱，从账房支取。”

人手不够，所以李伯既是管家，又是账房先生。

诸多下人闻言，心中微喜，一贯钱已经是他们在子爵府一月的工钱了，更重要的是，爵爷出手大方，人看起来也和颜悦色的，应该不会难相处，以后的日子怕是会好过得多。

甚至有些姿色的丫鬟，心里面都开始活泛起来。

若是自己的样貌能入了爵爷的眼，那可就真的飞上枝头变凤凰了，就算不能成为妾室，地位也大大

只不过，当她们看到爵爷夫人，二小姐，甚至是她们旁边的贴身丫鬟时，心底又不由的有些泄气。

以她们的姿色，还真的比不了，况且，二小姐居然随身带着剑，要是后果太严重，所有的丫鬟都打消了这个不切实际的想法。





从庆安府来的时候，都是轻身而行，几乎没有什么行李，不过子爵府里面家具之类的东西一应俱全，真要缺什么，再外出购置就是了。

子爵府面积很大，至少几十个人是远远住不满的，像李易这样的光棍子爵倒也少见，算上姥姥一家，也不过八口人。

李易和如仪自然要在内宅选一处院子，端午和小姨，姥姥一处，柳二小姐选了一处，小环不敢一个人单独住，和她一起，老方和舅舅住在外宅。

作为主母，如仪被两名丫鬟带着熟悉子爵府了，小环也跟着，柳二小姐在收拾自己的房间，李易坐在院子的石凳上，经过的丫鬟下人都要恭敬的行礼，无不在证明着，这个地方，以后就是属于他的地盘了。

想象一下，阳光微醺，风和日丽，悠闲的躺在院子里晒太阳，左右两名俏丽的丫鬟捏完胳膊又捏腿，再有多才多艺的丫鬟唱个曲儿跳支舞，看腻了通俗的舞蹈，让柳二小姐来舞一场剑人生至此，夫复何求。

生活似乎总是在变好，半年前还躲在深山里面喝着稀粥偷着鸡，现在就已经跨过了小康，住在最繁华的城市，家中丫鬟仆役成群，正式的过上了封建主义大贵族的奢侈生活。

“姑爷，这以后，是不是就不回庆安府了？”老方在一旁一脸纠结的问道。

李易觉得自己堕落了，居然在想庆安府有没有丫鬟仆人大宅子，看来还真是由俭入奢易，由奢入俭难，这还没开始享受呢，就忘记以前的“艰苦”生活了。

“反正也不是太远，你家婆姨要是同意的话，你就和她带着柱子来京都吧，老徐他们要是愿意过来，你们就一起，这里永远有你们的地方。”一起从最艰苦的日子走过来，一起经历过生死，远在庆安府的那群人，其实才是最值得信任的人。

“好，我明天就回去！”老方显然就在等李易这句话，一拍大腿说道。

经历了这么多的事情，习惯性的将李易当成主心骨，姑爷和小姐都在京城，他们留在庆安府也没有什么意思，那些家伙，骨子里也都不是安分的，跟着姑爷，有的是刺激的事情做……





只过了短短半天时间，李府的所有下人就将府里的情况摸了个通透，同时也在心里长长的松了一口气。

爵爷和夫人的脾气都很好，没有对他们说过一句的重话，二小姐给人的感觉冷冰冰的，看起来似乎不好相处，但一个丫鬟不小心倾倒了水盆，打湿了她的鞋子，二小姐也没有说一句责罚的话。

另外，夫人的贴身丫鬟很受宠，俨然就是家里的另一个主人，可千万不能把她当下人看。

所有人都在心中庆幸自己的运气，沉塘填井的事情，以后再也不用担心了。

柳二小姐一脸怒容的回自己的房间了，因为李易以早点睡觉的名义，将她从院子里面赶了出去。

“不过是半个月没见，有什么好叙的？”李易撇了撇嘴，关上院门，向房间里面走去。

如仪站在床边整理被褥，回头看了一眼，很快又转了回去，柔柔的声音传过来：“来京城的时候，以为很快就会回去，也没带什么东西，如果以后我们要住在京城的话，怕是还要尽快回去一趟，把重要的物件都带过来，最起码家里的银钱都得带着。”

李易缓步走过来，将她从背后抱住，如仪手上的动作一顿，俏脸上立刻升起了一朵红云。

“相，相公……”她的呼吸略有急促，声音微不可闻。

“娘子之前说的话，还算数吧……”李易在她耳边小声的说道。

她当然知道李易指的是什么，缓缓的转过身子，比起李易要低半个头，脸色更加绯红，抬头看着他的眼睛，微微点了点头。

李易低头看着这张挑不出任何瑕疵的脸，这就是他的娘子，他这辈子注定要相守一生的人，深吸口气，稍稍用力，将她抱紧，嘴唇贴在她光洁如玉的额头之上。

然后是眼睛，鼻子，嘴唇……

李易闻着美丽妩媚的处子那独有的幽雅体香，看着她娇羞的面容，姿色绝美、体态婀娜、苗条匀称的玉体，白皙温润的肌肤，纤长柔美的手指，以及被抽去玉钗后散落下来的如瀑的秀发，一切都激起男人高亢的兽欲。李易双手侵向如仪玲珑浮凸的美妙胴体，沿着那诱人的曲线放肆的游走起来。
　　突然，李易的一双大手顺着如仪的粉颈伸进了衣内，在仙女那幽香暗溢的衣衫内肆意揉搓起来，触手处那一寸寸娇嫩细滑的玉肌雪肤如丝绸般滑腻娇软。隔着轻薄的抹胸，他淫亵地袭上仙女那一双娇挺柔嫩的乳峰，肆意抚弄着、揉搓着……
　　如仪又羞又怕，双眸紧闭，娇软的玉体在李易的抚摸揉搓下，如仪羞得粉面通红，被那双肆意蹂躏的淫爪玩弄得一阵阵酸软。
　　李易并没有理会如仪的娇羞，因为他的目光全被她胸前剧烈起伏的山峦吸引了。
　　那紧紧覆盖在她成熟完美胴体上的衣服！既勾勒出了如仪迷人的身段曲线，又反衬出了她那欺霜赛雪的白腻肌肤，带给人十分强烈的视觉冲击！然而更加吸引李易目光的，却是如仪那高高鼓起的酥胸。随着如仪的急促呼吸，她那两个浑圆、鼓胀的奶球仿佛有节奏感般，在胸前颤巍巍的抖动着，形成了一种独特的韵律。
　　李易只觉得双眼发黑，大脑一阵眩晕，好个性感妩媚、体态丰腴的女人！当李易的目光扫射到她那鼓鼓胀的起伏着的酥胸上时，她一双美腿本能的紧紧并拢，两个圆圆的膝盖轻轻的相互摩擦着。
　　李易色迷迷地睃视着这妙龄女郎娇柔的玉体：乌黑柔顺的长发散在身后，苗条修长的身段鲜嫩而柔软，冰清玉洁的肌肤温润光滑莹泽。只见如仪倾国倾城的绝丽容颜含羞带怕，犹如带露桃花、愈发娇艳。李易禁不住心醉神摇，伸出魔爪一把攥住如仪的两只细嫩的皓腕，把一双玉臂强扭到身后，如仪的身体立时被迫成反弓型，美丽的酥胸羞辱地向前挺立，象两座高耸的雪峰，愈发显得丰满挺拔，性感诱人。那深深的乳沟在亵衣的束缚下深不见底，风光绮丽。
　　李易的手按在如仪高耸的乳峰上，轻薄地抚弄起来，肆意享用那一分诱人的绵软。突然，魔爪探出，抓向如仪胸前雪白的掩体薄纱。只听“咝、咝”几声，如仪身上的衣裙连同亵裤被一同粗暴地撕剥下来，仅剩下一件雪白柔薄的抹胸还在勉强遮蔽着如仪粉嫩的胴体。李易双臂环住如仪的身体，魔爪绕到背后去解抹胸的花扣。一声轻响，花扣脱开，如仪身上最后一丝遮蔽终于也被除了下来，只见一具粉雕玉琢、晶莹玉润的处女胴体彻底裸裎在眼前。挣脱了亵衣束缚的双乳更加坚挺地向前伸展着，如同汉白玉雕成的巧夺天工的艺术品，阳光映射下着蒙胧的玉色光泽。冰肌玉骨娇滑柔嫩，成熟挺拔的雪白乳胸上衬托着两点夺目的嫣红，盈盈仅堪一握、纤滑娇软的如织细腰，平滑雪白的柔美小腹，优美修长的雪滑玉腿，真是无一处不美，无一处不诱人。尤其是那一对柔嫩的乳峰俏然耸立，如同硕大的水蜜桃一样诱人、美丽可爱的乳尖嫣红玉润、艳光四射，与周围那一圈粉红诱人、娇媚至极的淡淡乳晕配在一起，犹如一双含苞欲放、娇羞初绽的稚嫩花蕾，楚楚含羞。如仪冰清玉洁的胴体完全无遮无掩的呈露出来，娇羞而美艳，任人採撷。
　　被李易轻易地剥光了娇体，如仪玉体呈现出娇羞的粉红色。
　　李易探手擒住如仪嫣红玉润的娇嫩乳尖，贪婪地揉捏玩弄起……
　　“嗯~啊~……”
　　随着乳峰上那娇嫩敏感的乳尖落入魔爪，如仪娇躯一颤，酸软下来。
　　李易淫笑着，用另一只大手肆意蹂躏着如仪毫无遮挡的秀乳，同时，探口捕捉着如仪的樱唇。他要用最温柔的手段获得这他这辈子注定要相守一生的人的处女贞操。
　　“啊……”
　　柔嫩鲜红的樱唇间禁不住发出一声羞涩地呻吟，如仪纯洁鲜嫩的红唇极力逢迎。如仪的娇靥越来越红润，不但双唇被侵犯，连敏感的胸部也一刻不停地被搓揉玩弄。
　　李易将嘴唇贴上如仪鲜嫩的红唇，激烈而贪婪地的进攻着。
　　如仪颤抖着，矜持的身体深处在羞耻中渐渐崩溃。她紧闭双眸，美丽的睫毛微微颤抖，在李易的爱抚下一点点张开樱唇，露出小巧的香舌。任由他贪婪地吸吮着自己柔软的舌尖，如仪颤抖着吞下李易移送过来的唾液。李易以自己的舌尖，肆意攻击着她的香舌，如仪不自觉呻吟出来，好像全身的感觉都集中到舌头上似的。如仪的香舌被强烈吸引、交缠著，渐渐变成深吻，连甘甜的唾液都尽情吸取。
　　纤美修长、柔若无骨的美丽玉体在李易的身下扭动、挣扎着，重压下越来越酸软无力。
　　李易早已被这美艳仙子的诱人秀色刺激得两眼发红，他将如仪强按在塌上，不容反抗。一只手捏住她的双腕，压在她的头顶上，另一只手从绝色丽人那柔软挺立的水蜜桃上滑落下来，顺着细腻娇嫩的柔滑雪肌往下身抚去，越过平滑娇嫩的柔软小腹，手指就在仙子那纤软柔美的桃花源边缘淫邪地抚弄起来……如仪的细腰不知不觉的向上挺起，想逃避，却更加迎合了猥亵的玩弄。
　　乌黑的丛林细密而茂盛，蜷曲细长，十分的浓密，整齐的覆盖着整个三角区域，不仅把桃源洞口严严实实的遮挡住了，甚至还蔓延到了雪白的股沟里。下身更是已湿的一塌糊涂，不断有晶莹的露珠缓缓的渗出……
　　见李易紧紧地盯着自己的私处，如仪羞得满脸通红，全身皮肤都变成绯红色，全身上下都透射着一股妖异的美丽。她紧闭双目不敢再看李易！完全没了往日那种宗师的平静！
　　在受到男人的爱抚后，如今已经含苞欲放，淡淡的玉露滋润着娇艳欲滴的粉红色豆蔻，待人采摘。李易用手指擒住如仪柔嫩的玉珠，肆意揉摸、玩弄，胯下这千娇百媚的绝色美女顿时被揉搓得死去活来。
　　娇柔清纯的如仪娇羞万分地呻吟着，挣扎着。在男人的抚爱下雪白的身躯象水波一样蠕动起伏，好象没有骨头一般。趁着她正含羞紧闭美眸、芳心忐忑无助的当儿，李易一把将如仪仰卧的胴体翻转过来，双手插在玉腹香肌之下用力向上合抱，冰清玉洁的绝色美女如仪被迫以极为屈辱的姿态跪伏在塌上，象一只待宰的羔羊，凄艳而绝美。如仪曲线绝美的上身娇弱无力地伏在塌上，玉臀却被迫高高隆起，诱人的处子美穴象一朵鲜嫩的花蕾彻底裸露在男人面前，任人攻击，无处躲藏。
　　李易发起攻势，吻向如仪雪白的粉颈，同时拉开抗拒的纤手，握住如仪丰腴的酥胸，触手处挺拔柔嫩，精彩纷呈。如仪抗拒着扭动身体所产生的摩擦，带来无比美妙的刺激。
　　如仪想向前逃，可身体根本无法挣脱男人铁钳般的双手。
　　“嗯~不要这样~好羞人……”
　　如仪拼命扭动腰肢，却更加激起男人征服的欲望。
　　无法躲避李易对自己乳胸的侵犯，如仪只能尽量并拢一双雪白柔嫩的玉腿。没有多久，双膝开始颤抖，连夹紧力量都快没有了。
　　李易趁机用手指攻击如仪无处躲避的羞处，逼她彻底就范。
　　手指很快被不断涌出的清纯玉液润湿，羞耻的感觉和身体的快感一同袭来，如仪的娇躯一阵娇颤，瘫软下来。
　　“湿得好快。”
　　嘴里调戏着，手指仍然不停着挑逗如仪娇嫩的花唇，丝毫不给她喘息的机会。
　　李易大乐，心中分外有一种异样的满足感，他纵声大笑道：“如仪，你看看你湿成什么样子！你这个淫妇，是不是很受不了？就让老子来满足你吧！”
　　李易说着，大吼一声，把身上的衣服全部扯开，胯下猛然向前一送！处女的贞洁、冰清玉洁的仙子如仪终于归属李易。
　　李易把自己粗若儿臂般的玉茎强行在如仪的雪白玉股间，顶在软绵绵的花瓣上。在她柔顺紧闭、娇软滑嫩的花瓣上不怀好意地划动着，象捕猎的野兽，做好攻击的准备。
　　想到马上就能彻底占有这美貌的姑娘，李易亢奋起来，他双手控制住如仪颤抖着的玉体，挺起玉茎，对准如仪泛滥多汁的蜜穴！
　　“嗯……”
　　如仪秀眉紧颦，咬紧樱唇，忍受着钻心的疼痛，玉茎庞大驶进港湾，使她忍不住仰起头。强烈的压迫感，一直涌上喉头，突然感到阵阵目眩。
　　只听“噗嗤”一声，李易感觉到玉茎顶开了一圈密实的嫩肉，已尽根没入如仪期待已久的饱满处，重重地顶在她的花芯上。
　　如仪浑身一震，“啊”的一声尖叫，嘴角一下子张得大大的，双眼翻白，随即四肢象八爪鱼似的把李易紧紧地缠绕住。
　　这一声娇呼，硕大无比的玉茎终于刺穿处女柔嫩的贞膜，凶狠地撕裂了如仪贞洁的防线，彻底终结了她的处子生涯。温热鲜艳的落红随即涌出，一滴滴落在塌上，象一朵朵鲜艳的梅花，证明着如仪从少女转变成少妇的事实。
　　层峦叠嶂？如仪居然是极品名器中的层峦叠嶂，李易想起了前世的老司机知识。
　　如意花径褶软软地卷在一起，缠绕着男人，然后，如同蚯蚓在爬行般蠕动给予男人刺激，而且不是从同一方向，是从所有的角度缠绕着男人不放。真是一个天堂啊，重峦迭翠般的皱褶蠕动起来就像千百张小嘴一起吸吮着李易的分身，如仪的深处就象是一个柔软的肉垫，李易的每一次重击它都让它抖动摩擦，让李易有种电击似的酥麻，每一击都让如仪发出一阵腻人的呻吟……
　　层峦叠嶂的确厉害，李易忍耐着喷射的欲望，奋力攻击，每一次都使如仪发出消魂的呻吟。
　　李易玉茎抵死攻击着她的玉体，力量突然加重，粗大的凶器在如仪的身体里快速地冲刺。这丽靥如花的如仪顿时被击的魂飞魄散，秀眉颦颦，娇吟不断，头脑中一片混乱。
　　一阵刺痛，如仪的神智勉强回复清醒，立刻羞得粉脸绯红，只能咬着红唇低下头去，拼命抵抗着越来越强烈的快感。乌黑的长发散落下来，遮住了白皙美丽的脸颊。
　　李易不断的变换着体位，持续而猛烈的在如仪的体内肆虐，巨大的凶器如同钢钎一样攻击着如仪柔软的身体，彻底粉碎了她最后的幻想。如仪处女的身体被不停的蹂躏着，本能的矜持和抵抗失去了意志力的支持很快就消失殆尽了，美丽的身体向李易完全开放，任由李易尽情的摧残。不知道过了多久，也不知道经过多少次来回，李易在如仪身上迎来了自己的第一次高潮。
　　“喔！”
　　李易在这时候发出野兽般的哼声，开始感到窄小的如仪连同花瓣缠绕在玉茎上，向里面吸入，表面像波浪一样的来回摩擦。李易咬紧牙关，猛烈发射。
　　在又一阵狂野的翻滚后，李易双手紧紧的抓着如仪高耸的水蜜桃，顶住她的花蕊，将一股炽热的暖流射进了如仪的身体。粘稠的白色淫液迅速占领了如仪身体的每一个角落，然后缓缓的流出体外。
　　射光最后一滴淫液，李易仍然把玉茎留在如仪的身体里，头靠在柔软的乳沟中，享受着双乳上下起伏的颤抖。
　　被夺去贞洁，如仪痛并快乐着，却只能任由李易玩弄自己的身体，无力反抗。在一阵阵强烈至极的刺激下，含羞无奈的如仪被玩的死去活来，急促地喘息呻吟着，脑海中一片空白，芳心体味那一种令人酸软欲醉、晕眩欲绝的迫人快感，紧张刺激得几乎窒息。
　　柔若无骨、赤裸的秀美胴体被压在李易身下，不时轻颤着，美妙难言。只见这美若天仙的绝色如仪丽靥晕红，柳眉轻皱，香唇微分，秀眸轻合，一副说不清楚究竟是痛苦还是羞涩的诱人娇态。
　　感受着胯下这温婉可人、千娇百媚的美人火热烫人的花肌，玉茎的每一寸都被娇软嫩滑的、火热湿濡的嫩肉柔媚的含着。
　　第一回交战刚刚结束，如仪在李易身下大口大口地喘着气，半响，她重重地呼了口气。她看着自己这辈子注定要相守一生的男人，眼神微笑且温柔。”
　　如仪忽然一把抱住李易的头，妮声道：“相公，我终于把自己交给你了”
　　李易微微一笑，道：你把我抢上山的时候就注定是我的妻子！”
　　他说着让娇软绵绵的如仪趴在床上，后朝着自己。如仪的臀部极其的性感、美艳，她的屁股是那样的白皙、丰莹，裸露在空气中，犹如迎风盛开的白牡丹，美艳不可方物。恍惚中，李易似乎可以嗅到隐隐的肉香，甚至可以感受到颤巍巍的臀肉所散发出来的无形而无穷的热力！
　　李易不由得看得怔了一怔！好一会儿，才跪在她雪白的双腿间。深吸一口气，往前狠命一挺。小腹撞到如仪光洁的臀肉，发出清脆而响亮的声音。
　　李易看着在自己身下的如仪，极端兴奋之下，竟感到一阵头晕目眩，有种如梦一般的感觉，不仅遇火灾重生，还有了如此美丽妻子！
　　他大刀阔斧地冲刺着，将全部的力量集中到下半身，开始像在对付仇敌一般的疯狂撞击起来，那种狂插猛抽、次次长驱直入、下下直捣黄龙的凶狠与残暴，马上使如仪被他干得庛牙咧嘴、浪叫连连，令人摸不清楚如仪到底是痛苦还是欢欣！
　　而李易却一秒钟都没停止，像油渍一般的汗水不断地滴落在如仪香汗涔涔的玉体上，他尽情地抽动着，双手紧捏着如仪柔软的乳房，爽极了！随即，浪叫声，粗重的喘气声，男人与女人肉肉相撞的“劈啪”声一时间同步交响，极尽淫糜与骚浪之能事。
　　如仪不停地呻吟着，她似乎彻底的失控了，狂乱的摇着头，发出更加淫荡的呻吟，娇躯不停的上下耸动，默契的配合着李易的节奏。
　　如仪胸前那对饱满赤裸的水蜜桃，也跟着身体运动的频率充满诱惑的摇晃起来。刚开始只是轻微的划着圈子，随着李易动作的加剧，这两个圆滚滚的雪白奶子也震颤的越来越厉害，仿佛是在炫耀弹性和份量一样，甩出了一道道性感的拋物线，把李易的眼睛都晃花了。
　　由于激烈的碰撞，如仪淫水不住地飞溅着，李易想不到如仪如此之淫，女人真是水做的！
　　李易扣着如仪的珠肩，不断加深力度，打桩一样猛的重重刺到她柔软的花芯，一波波的快感让人如登仙境。滋滋唧唧的声音不停地响着。
　　如仪迷蒙的双眼半掩半合，双颊晕红如火，被李易疯狂进出的分身抽插得喘息连连，直到床下的床铺又流湿了一大片……李易又让她撑在床边上，将她一只修长雪白的优美玉腿高高抬起，再向着她暴露无遗之处狠猛用力……
　　如仪一个劲儿哼哼唧唧，屁股扭来扭去，扭着扭着突然身上的肉跟上满了发条似的，绷得紧紧，并拚命尖叫，李易也熬不住了，狠狠地操了她几十下，操得她鬼哭狼嚎。
　　最后，李易又把如仪抱起来，如仪就像抱树熊一样紧紧的抱着李易脖子，而李易则是将她抱紧在半空，她就想一个抛物体一样跟随李易的节奏上下抛动，这是最亲密无间的接触。如仪整个娇躯都离开地面，她的两个大水蜜桃赤条条贴在李易的胸脯上，两条玉荀般的嫩腿勾在李易肩上，整个身子就像虾子一样被屈成一团，而李易粗大分身就在她的身体里胡乱搅动着。
　　如仪“哦嗯哦嗯”的娇吟着，而李易也就更兴奋“扑唧扑唧”地干着她。
　　李易的玉茎一下又一下有力地抽动，而如仪则两手无力地搭在李易的身上，头也随着李易的冲刺力量而左摇右摆着，长长的秀发都有点散乱了。
　　如仪断断续续的娇喘和淫泣着，自动挺起自己的臀部，一下接一下送给李易，让玉茎狠狠地进去……
　　李易狠命的咬着如仪勃起的乳蒂，拧掐着她嫩滑的大腿，在她娇贵的身躯上留下了一个又一个印记。奇怪的是如仪并不叫痛，只是忘情的吟唱嘶喊着，迎合扭动着。
　　两个赤裸裸的肉体拼命地厮缠着，仿佛已彻底的放纵了自己，彻底的融合在一起，彻底的沉溺在这罪恶刺激的交合中。
　　李易一边用力的在如仪的身体里抽插，一边继续抓捏她的丰乳。而如仪高翘着丰盈雪白的大腿，连续不断的向上蹬踹，包裹着李易的分身，异常猛烈的痉挛收缩，浑圆的屁股就像上足了发条的机械一样，有节奏的自动向上耸挺，一次次的撞击着李易的腹部。
　　如仪面容上更是一副舒畅放荡的神情，似乎已是欲仙欲死、欲罢不能了。一双修长的美腿将李易牢牢的夹在了臀股之间……
　　当李易又一次把玉茎刺到了如仪的最深处，抵在了花心上时，一股酥麻如电的感觉蓦地里从结合处袭上了李易的后腰，并传遍了身体的所有神经。
　　如仪体内的元贞将再难守住。这绝色玉人樱唇微张，情难自禁地娇啼呻吟起来。李易肆无忌惮地摧毁着身下如仪最后的坚守防线，在她柔若无骨的雪白玉体驰骋。凭着他超人的持久力将这美貌的如仪玩得死去活来。如仪雪白胴体不由自主地抵死逢迎，婉转承欢，千柔百顺地含羞相就。李易的手段比刚才强烈许多，那玉茎暴烈地像火一样，灼的如仪娇弱的胴体一次次的爆发，然后是一次次的崩溃下来，虚脱的再也没有半点力气，但李易却没有一点怜香惜玉，反而更强猛地攻击，尽情地玩弄如仪娇柔的胴体，用各种催情手法，将这美女一次次征服于身下。
　　随着李易越来越狂野、深入地抽动，美丽圣洁的如仪玉体中最隐密、最幽深的处女宫被迫绽放开每一分“玉壁花肌”不觉中，粗硕滚烫的浑圆凶器竟然刺入了那含羞绽放的娇嫩“花蕊”龟头顶端刚好抵触在如仪下身最深处的“花芯”上，“啊……”
　　随着一声惨呼，如仪娇躯一阵颤抖，下身的嫩肉更是死死地缠绕在那深深插入的粗大阳具上，不能自制地收缩、紧夹。
　　如仪顿时娇躯剧震，丽靥瞬时艳若桃花，娇啼狂喘的樱桃小嘴发出一声声令人血脉贲张、如痴如醉的急促哀婉的娇啼。李易把这股真气留在如仪体内，开始了最狂野地冲刺……
　　国色天香、貌美如仙的如仪在李易那滚烫的阳精刺激下，芳心一片晕眩、思维一阵空白，随着那柔嫩樱唇一声凄艳哀婉的销魂娇啼，如仪奋力挺起雪白平滑的柔软小腹，与李易的下身紧紧“楔合”在一起，全身心都陷入了一阵剧烈无比的欲仙欲死的高潮之中，终于被送上了男女合欢的快感巅峰。
　　楚楚动人的如仪渐渐从欲海高潮中滑落下来，李易俯身望着身下正娇喘细细、香汗淋漓的美丽仙子，只见如仪星眸半睁半闭，桃腮上娇羞的晕红和绝色清纯的粉面美得犹女神。
　　高潮过后，如仪躺在床上，大口大口地喘着粗气。
　　李易勾起如仪绯红的玉脸，柔声道：“如仪，我操得你舒服吗？”
　　如仪一怔，从呻吟声中停了下来，玉脸上满是羞愧的神情，她美丽的杏眼一动不动的看着李易，此时，她的发鬓散乱，红腮如霞，荡漾着无边春色……她还没能回过神来，仍在刚才的巅峰快乐中沉沦。
　　李易看着如仪直直躺着，不住地喘息着，俏脸之上全是汗珠，满是动人心魄的红晕，充满了无比的满足神情，甚至都可以清晰地听见她那剧烈的心跳声。
　　如仪感受到李易的眼神，转过头，直直地向他望来，俏目上都满是的娇羞神情。
　　李易迎着她的目光，微微一笑，同时在心里盘算着如何应对这一切。伸出双手继续抚摸她的娇嫩玉体，淫笑的道：“如果不舒服，我们就来第三次销魂如何？”
　　如仪瞪视了李易好一会儿，缓缓道：“坏蛋，如果你想我死掉，你就继续来吧。”
　　如仪赤裸着身子，体态撩人地爬了起来，娇嫩的皮肤上仍有细细的香汗。
　　如仪痴痴地瞧了李易俊俏的脸庞一会儿，如仪却突然把身子依到李易身上，看着李易的眼睛，媚笑道：“相公，刚才我是不是真的跟淫妇一样？”
　　“嗯……”
　　李易没想到如仪会这样问，而且转变得如此之快，不由扬了扬眉。
　　“相公，你说啊！”
　　如仪的身子在李易身上不断地扭动着，给李易一种难以言喻的感受。
　　李易感受着身上的快感，微笑道：“不错！你确实是个淫妇！而且是天下第一淫妇！一个只属于我的女人”如仪又吃吃而笑，她瞧着李易，忽然腻声道：“那你……爱我吗？”
　　李易柔声道：“当然。”
　　　　如仪眼睛越发水旺旺的，媚目往李易一瞟一瞟的。眼波流转之际，有嗔，有喜，有挑逗，有承受，说不出的千变万化，风情万种，越发的勾魂慑魄。
　　在流转时，充满了艳和媚的眼波下，李易已经感到了一阵阵的心醉。如仪吃吃地笑起来，她闪动着眼波，红唇吐出了腻人的声音，“相公，你现在看到什么？”
　　李易没有说别的，只是盯着她，道：“我看到了一个发情的淫妇！”
　　如仪微咬着下唇，使她的神态看来更加娇俏：“那你知道一个发情的淫妇需要什么？”
　　李易道：“一个真正的男人！”
　　如仪的声音更甜腻：“相公，那你愣着干什么？”
　　李易的欲火急速上升，他豁地起立：“淫妇，今天就让你看看，什么是真正的男人！”
　　一场激烈的肉博战又开始了！
　　李易一手搂住如仪身背后，另一手则托在了她那诱人的大屁股和丰润的大腿之间，略一用力，将她抱了起来。如仪一时不明白他要做什么，但很快她就明白了。
　　李易将她在空中调整了姿势，将她姿势改为，上半身伏在李易肩上，李易的双手托住了她的肥硕富有弹性的大屁股上，她的双腿则搭在了李易双臂的臂弯处，并将她的还有些红肿，但仍然不减诱人之色的像小山丘一样的玉门对准了李易那条令她欲仙欲死，粗长无比，青筋暴露的，散发着炙热之气的巨龙顶端突出的大龟头，然后，将她向下轻轻一放，“嗞……”
　　一声轻响，跟着“啊……相公，你真好呀……”
　　他又开始了对如仪的攻击。
　　如仪毫不吝惜的将自己那诱人的大屁股坐向李易的巨龙上。一边发出忘我的叫声：“啊……啊……啊……太好了……相公……干的娘子美死了……”
　　“呀……你家伙真大……真粗呀！我以前是白活了……”
　　她已经语无伦次了，但李易却还要给她更大的刺激，也是给自己更大的刺激。于是，他一边抽插着，一边将如仪抱着走向了桌子旁，如仪虽是已经魂飞天上，但还是知道周围之事的，一时间不由得羞愧难当，但偏自己又不能控制自己，也只有不管不顾享受起来。李易一边走，一边挺动着巨龙，每当如仪落下他接着走路的力量向上猛刺，每次都顶到如仪的阴核令她自动的弹起，而落下时自然会被更猛力的刺到再次弹起，如此周而复始，他倒是没费多大力气。
　　他一路走，一路干着如仪，一路走，如仪虽知道到了哪里，但已经无力去想，她全部精力都用在承受李易的肏干上了。只见李易将她大屁股放在了摆放桌上，跟着让她向后倒，双手抓住她的脚踝，向两边分开，毫不迟疑的将自己的巨龙向着她那诱人的玉洞插去，毕竟这是那么吸引着他，他开始了辛勤的耕耘。
　　坐在桌上的如仪此时只觉得自己像是个祭品，她唯一能做的就是极力逢迎她的相公！李易每次插入都是虎虎有生，他双眼发红，咬牙切齿的样子简直是在拼命。
　　淫乱中的如仪开始表演了，她的胴体不停的摆动，当她的头乱颤时，她的秀发四处飞扬，她的屁股不断的空中摇动，她的臀肉迅速的又开又闭，她的乳房不停的晃动，她的脸仿佛是戴上红色的面具，李易知道如仪只希望藉由身体的颤动好让高潮停止，而他更知道像如仪这种体质特异，功力高深又久未经人事者，一旦高潮起来，只会比一般人更狂放，时间更长，果然，如仪高潮了将近两柱香的时间。
　　她那淫荡而美丽的样子却是如此的激烈，李易以为她也许会因为她的高潮而挣脱她的束缚。当的高潮停止之后，如仪整个人几乎是瘫痪了，她身体软趴趴躺着，疲惫的身躯却在逍遥御女心经的配合下迅速恢复。
　　“啊。啊……啊……不行了，呀……”
　　如仪又是泄得一塌糊涂，这是她连续第六次泄身了，泄身后的如仪面色惨白，李易怕真的将她活活肏死，也不再勉强，一阵极速的冲击之后，”
　　快，我也要泄了”说完插的更加凶猛更加快速，如仪被他摆放的姿势极难通过扭动身体来承受他的恩宠，所以此时已经是被鼓进庙，一副挨打像了。但李易一说要不行了，而且他下身的阳物一阵猛涨也使如仪明白并非虚言，于是，她鼓起余勇，努力的将自己的大屁股向上抬起，使李易的阳物于自己的玉穴结合的更深。
　　就在一阵似雨点般的攻击过后，李易大声的吼出来的说道：“哈，全射给你了，如仪……”
　　跟着就一泄如注的将自己的精华一股股的打在如仪子宫里，一发两发，射了许久，最后竟然灌满了如仪的无底洞，逸了出来，顺如仪那双性感富有弹性的大腿一直流淌下来，滴答到地上。如仪本就是崩溃边缘，被热精一烫，再次长鸣一声晕死过去。
　　这一天，从早上到晚上，两人不断同时登上了男女淫爱交欢的极乐高潮。李易以他超人的性能力，再加上如仪那隐藏媚骨的玉体本就是一副强烈的催情春药，他一次又一次地把她按压在床上、地上、门上，浴池……淫乱交欢，直杀得日月无光，天昏地暗，把如仪搞得死去活来、欲仙欲死地呻吟狂喘……

房间之中，烛光摇曳，迎着一道不知从何处吹来的风，火光晃了几晃之后，悄然熄灭。

佳人低首含羞，才子扬眉带笑，一室春情，不足述。

第三百五十六章爵爷的癖好


午时，趁着爵爷和夫人吃饭的时间，李家的几名下人聚在一起窃窃私语。

“小容早上给爵爷倒茶的时候，不小心打翻了茶杯，你们猜后来怎么了？”一个丫鬟神神秘秘的说道。

“小容就是这么毛手毛脚的，肯定被训惨了，说不定还会被罚银。”另一位丫鬟撇了撇嘴说道。

“要真是这样，我就不特意在你们面前提了。”最先开口的丫鬟摇头说道。

又有一名丫鬟一惊，不敢置信的说道：“难道爵爷把小容赶出府了？”

“什么赶出府，爵爷不仅没有生气，反而赏了她一贯钱，还说什么“碎碎平安”……”那丫鬟一脸的羡慕，恨不得打碎茶杯的是自己。

“啊？”

众人闻言，顿时有些愣住。哪有做错了事情的下人不受惩罚，反而能得到赏钱的？

这要是换在别家，在家主面前打碎了茶盏，轻则训斥，重则打骂，抽两个巴掌都是轻的。

“还有啊……”那丫鬟脸上又浮现出了羡慕之色，继续说道：“小晴就是因为桌子擦的亮了一点，地扫了干净了一点，爵爷高兴之下，就将她的例钱提高了五成。”

“嘶……”众人倒吸口气，脸上纷纷露出羡慕之色，第一天就被提了五成的例钱，这等好事，怎么就没有落到自己头上呢？

至此，李家下人都明白了，自家爵爷有一高兴就赏钱的癖好，看来以后要好好表现，未来的生活一下子变的期待满满。

“我明白了，难怪李三刚才兜着一堆花瓶碎片出来，原来他早就知道了。”一个青衣下人恍然大悟。

“李三也被升了例钱？”另一位下人有些不忿的说道。

这他娘的算什么事啊，他们勤苦的做事，反而得不到奖赏，别人摔茶杯摔花瓶不是得到赏银就是加例钱，这也太不公平了。

几名下人心里面已经在回忆着，府上还有什么不值钱的东西，要不要找个机会也摔上一摔，不然自己岂不是很吃亏？

“升例钱？”消息灵通的那名丫鬟摇了摇头，说道：“听说李三被爵爷狠狠的踹了两脚，天黑之前不把府里两个大缸的水挑满不许吃饭。”

“”一众下人相顾无语，看来这个方法行不通。

对了，小容和小晴都是丫鬟，难道只有府上的丫鬟才有这个特例？

所有的男性下人家丁，心中立刻浮现出了些许不忿，这种事情，他们自己也决定不了啊！

“都聚在那里干什么呢，自己的活都干完了吗？”一道声音从后面传来，众人脸色一变，纷纷散开，整个府里，比起爵爷，他们更怕的是李管家……





老方和一中年汉子蹲在门口，每个人手里都捧着一个巨大的海碗呼哧呼哧的吃着，聊的开心。李易叫了两次，他们都不愿意上桌，也就随他们去了。

老夫人眼睛看不到，吃饭也需要人伺候，在这件事情上，小姨不愿意让丫鬟代劳，只是差人将饭菜送到老夫人房里，她一口一口的喂老夫人吃。

饭桌上面，李易将端午够不着的菜都夹到她前面的盘子里，小姑娘太瘦了，现在正是长身体的时候，应该多吃点。

“谢谢哥哥。”可能是从小养成的性格，她的话不多，总是一副怯怯的样子，即便现在已经今非昔比，长久以来养成的习惯却不是那么容易改变的。

一边坐着端午，另一边坐着小环，最贴心的永远是小丫鬟，知道他喜欢吃什么，不喜欢吃什么，给端午夹菜的功夫，自己的碗里也堆起了小山。

“好了好了，已经够了。”制止了小丫鬟向自己的碗里继续夹菜的行为，虽然府里的厨娘手艺不错，但还是得悠着点吃。

柳二小姐对于他昨天晚上强行赶人的行为还有些耿耿于怀，好几次李易想要吃的东西都被她抢先一步夹走了。

今天心情好，不打算和她计较。

抬起头和对面的如仪对视了一眼，她的脸上立刻浮现出了一朵红云，飞快的低下头，虽然成婚已经有半年的时间了，但成为真正的夫妻也不过一天，脸皮薄一点，能够理解。

想想还是二人世界好啊，过些日子，正好要回庆安府一次，把那里的事情都安排好，就他和如仪两个人回去，不带柳二小姐，就当是蜜月旅行了，一路走走看看，不亦乐乎。

给老和尚的经书也差不多快抄完了，等到过两天派人送去寒山寺，这件事情就算是了了，生意上的事情还得找个机会和公主殿下详谈，仅靠朝廷的俸禄养家肯定不够，这件事关乎着子爵府上下几十口人，也不能马虎。

从四口之家忽然变成了这么大一个子爵府的主人，心理上的落差不是那么容易适应的，再加上没有经验以及懒，要是没有李伯这个管家打理好一切，李易还真不知道该怎么经营。

吃完饭没多久，李家老夫人就亲自来府上了。

一来是要看看孙儿的子爵府到底怎么样，二来还有很多话要和孙媳妇说，两个人在房间里面说话，居然不允许李易进去。

后来老夫人又见府上丫鬟下人数量不多，硬是要从李家派遣一些过来，被李易死活劝住了。

家里本来就没有几个人，要那么多丫鬟下人服侍干什么，用不上还占地方，更何况，这些人还要他给发工钱，府上现在还处在发展阶段，能省的地方就省了。

老夫人最终还是走进了姥姥一家居住的院子。

李易走进房间的时候，看到她面带歉意的握着姥姥的手，连说“对不起，这些年让你们受苦了”。

如果不是因为李家，何家这些年不可能过的这么苦，但如果不是何家，李家也不会和好好的亲家反目成仇，至于如此没落。

当年的事情，孰是孰非，到现在，已经说不清了。

不过，李家就算再没落，但对于只是平民的何氏一家来说，依然是让他们高攀不起的存在，姥姥开始还有些拘谨，后来也渐渐的有些放开了，李易走出门的时候，她们不知道说到了什么高兴的事情，笑声离得很远都能听到。

第三百五十七章纳妾?

当年之事，虽然李家的确受了不小的影响，但何家又何尝不是受害者？

两位老人，一位失去了儿子，一位失去了女儿，在这件事情上，怕是有着极为相似的感触。

李易没有打扰她们，一路走回房间，迈进房门，看到如仪在桌前写着什么。

家里面其实只有小环识字不多，如仪姐妹虽然也没有读过书，但却是识字的。

李易走到近前，静静的看着她书写。

或许是因为习武的原因，使得她拥有极好的控制力，这一手漂亮的簪花小楷，根本就不是一般人能够写出来的。

“北方有佳人，绝世而独立……”看到纸上娟秀的字迹，李易微微一怔。

这首诗是他抄来送给曾醉墨的，虽然最后反而帮了倒忙，但诗肯定是传出去了，如仪知道不足为奇，只不过，如仪向来对这些不感兴趣，今天怎么一反常态，抄起诗来了？

见到李易走过来，她放下笔，笑着说道：“一笑倾人城，再笑倾人国，能让相公如此形容，洛水神女醉墨姑娘笑起来一定极美。”

李易脸上的表情有些尴尬，毕竟让自己的老婆知道他在外面这么夸别的女子，总归会有些底气不足。

尤其是出于意外，将那女子几乎看光了的情况下。

不过还别说，曾醉墨那倔脾气小妞，虽然性子倔了一点，但颜值没的说，身材简直好到逆天，和如仪比起来各有千秋，如果能够……

李易很快就发现自己的思想抛锚了，干笑了一声，说道：“其实也没那么好，诗词吗，总是会有所夸张，笑一笑就倾城倾国，哪有这样的事情，这可不是美，是妖术……”

如仪沉默了好一会儿，像是下定了决心，说道：“相公若真对醉墨姑娘有意，不如……”

李易连忙摆了摆手，说道：“你不要误会，我和醉墨姑娘只是朋友，当时也不过是想要助她夺得魁首，并没有其他的意思。”

如仪能说出这句话，实在是让李易意外至极。

听她的意思，下一句要说的，应该就是让自己将她迎进家门了。

这幸福也来的太过突然了。

虽然是个男人几乎都向往过妻妾成群的生活，尤其是妻妾都是那么的漂亮，但是，作为二十一世纪的五好青年，接受过现代思想教育，深受一夫一妻制的影响，李易当然也是向往过的。

但是想过和真正去做又有很大不同，一来家里有这样如花似玉温柔似水的娘子，不太会产生其他的心思，二来感情这种事情，也不能勉强，虽然曾醉墨长得漂亮身材又好能唱能跳还画的一手好画，男人面对她的时候要是没一点想法才有问题，要是能将她迎回家里，想想就有些呸！

一来没有感情基础，二来人家对自己也没有任何这方面的心思，这件事压根就不可行啊！

如仪抬头看着他，低声道：“相公放心，妾身又不是妒妇，相公若非对醉墨姑娘有意，又怎么会写出那样的诗词……”

“别，就是几首诗词而已，你要是愿意，我现在就给你写十首一百首，我和醉墨姑娘，真的不是你想的那样。”李易急忙解释。

如仪的性子还是偏于传统的，事事都站在自己的立场考虑，让李易的心中又好气又好笑。

哪有张罗着给自己的丈夫纳妾的正室夫人？

如果说这句话的人是柳二小姐，那他肯定在第一时间就严词拒绝并对她进行一番严厉的思想教育，表明自己对如仪一心一意从来没有过纳妾的心思。

因为他知道，只要在柳二小姐面前流露出了某方面的意愿，等待他的绝对不是什么娇妻美妾的幸福生活，而是当头劈来的一剑。

但是如仪，既然她能这么说，就一定是这样想的，也不知道她在做这个决定的时候，到底纠结了多久。

“相公真的没有……”如仪抬起头，不确信的开口时，李易已经将她揽在怀里，拍了拍她的肩膀，说道：“别胡思乱想了，真的没有，不要说我没有这个意思，人家醉墨姑娘也没有这个意思，这些话以后不要再说了。”

这个世界的男女关系还是趋于保守的，若非夫妻情侣，平日里大抵不会有过多的接触，然而对于拥有现代思想的李易来说，有几个异性朋友，实在是再正常不过的事情。

连老方都有一个神秘的小翠姑娘，若是脾气相合，性情相投，发乎情止乎礼的友谊还是值得提倡的。

和宛若卿，和曾醉墨，和李明珠，这都是再纯洁不过的男女关系，除了偶尔做一些梦的时候会梦到她们，但这种事李易自己也控制不了，现实中可从来没有动过歪心思。

真要是将她们全都凑齐了不为后宫的和谐担心，也得为自己的肾担心。

“妾身知道了。”如仪脸色微红，小声的说道。

门口处传来了一声轻咳，柳二小姐拍了拍门，说道：“你们抱够了没有，外面有人找，好像是从皇宫里面来的。”

说罢，眼神古怪的看了一眼屋内，扭头离开。

如仪急忙从李易的怀里离开，脸色更加羞红。

李易表情微恼，总是在关键的时刻被打扰，如意这丫头可是越来越没规矩了……

想着宫里来人干什么，无意中低头撇了一眼，才发现桌上不仅仅只有那一首《美人歌》，自己送给曾醉墨的诗词几乎都有，稍稍回想一下，虽然这些诗词大都夸张，但是不得不承认，那倔小妞除了脾气倔之外，其他的都无可挑剔，谁要是将她娶回家里，可就真的享福了。

转头看着如仪，试探的问道：“娘子刚才说，如果我对醉墨姑娘有意，就怎么样？”

如仪怔了怔，嘴角忽然勾起了一抹弧度，笑道：“妾身刚才说什么了？”

李易愣了片刻之后，也笑了出来，摇了摇头，向房间外面走去。

看着他离去的背影，如仪嘴角的笑容扩散，将桌上的诗稿收起来，小心的放在抽屉里，眼中罕见的闪过一丝狡黠。

第三百五十八章新的算学先生

仔细回想刚才发生的事情，连如仪都懂得套路了，让原以为很了解她的李易感觉到心累。

幸亏刚才还是坚守住了底线，没有被她抛出来的诱饵所迷惑，要是刚才一个大意，暴露了作为一个男人心中的小心思，不知道结局会怎样？

不清楚，现在的如仪，连他都猜不透了。

宫里面来的人是依旧是一位宦官，却不是李易认识的，身体挺直站在前堂之中，板着一张脸，见到李易从外面走进来，上前一步，用没有感情的声音说道：“陛下曾下旨，让李县子教授众位皇子公主的算学，今国子监算学博士因病告假，为了不耽搁皇子公主们的课业，李县子现在便随我进宫吧。”

“现在？”李易皱了皱眉，这么着急，也不让人缓一缓，备备课什么的，连一点准备都没有，他进宫讲什么？

宦官板着一张脸，催促道：“殿下们的课业耽搁不得，李县子还是快些吧。”

“知道了知道了，你等一下，我马上就出来。”李易摆了摆手，转回去和如仪说了两句，很快就走了出来，看着那宦官淡淡的说道：“走吧。”

门外早就停了一辆马车，以这里距离皇宫的距离，坐马车半个时辰就够了。

一群小公主小皇子的年龄大概在七到十岁，若是在后世，正常情况下的数学水准也有小学二三年级的样子，不过考虑到他们从未上过数学课，也不知道之前的算学课是什么样子，李易决定还是先从最基础的开始教起。

教材当然不是问题，从幼儿园小班到大学的教材，种类齐全，后世的教材可都是经过专业认证的，科学的不能再科学，随便拿出来一本都行。

在宫门口出示了腰牌，由那宦官带着步行进去，上次从宫里出来的时候，李易倒是记住了一些路，皇子公主们进学的地方在博文殿，途中会路过尚食局，两者之间的距离并不远。

走到博文殿门口的时候，那宦官说了一句，就站在殿外等待起来，“李县子，还有一刻钟就是公主皇子们算学课业的时间，你先进去吧。”

博文殿是一个小宫殿，李易走进殿内的时候，看到殿中摆放着一张张矮几和矮桌，可能是时间未到，殿内并没有只有一个趴在前面桌上睡觉的胖子。

从背影上看，那小胖子和应该李英才差不多年纪，论体型，比他则稍有不如，趴在桌上呼呼大睡，还发出轻微的鼾声。

或许是李易走进来的脚步惊醒了他，小胖子猛的从位置上弹了起来，大声道：“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信……我没睡觉，我没睡觉！”

这一句话说完，发现周围空无一人，这才想起来，今天不是那糟老头子的课，他只不过是想在无聊的算学课开始之前，趴在桌上睡一会而已。

既然不是在那糟老头子的课上睡觉，他也不会去父皇那里告自己的状，那就没有什么好怕的，小胖子一脸怒容的转过头，怒视着打搅了他好梦的家伙，“你是……，呀，是你！”

看到殿内多出来的一人，小胖子脸上的怒容立刻消失了，问道：“喂，你是来给我们做好吃的吗？”

上一次寿宁请他们吃那稀奇古怪的东西，他到现在还念念不忘，宫里的御厨试了几次，根本做不出那种味道，他已经心心念念了两天了。

“不是。”李易摇了摇头说道。

一见面就问这种问题，难怪这位皇子小小年纪，就能长的这么“壮硕”。

小胖子一拍桌子，装出一副威严的样子，说道：“我是晋王李翰，我命你马上去尚食局，就做和上次一样的饭菜……”

李易环视周围的环境，对于这位小晋王殿下的话无动于衷。

上次是因为老皇帝下旨，又有傲娇萝莉的面子，现在不一样，他又不是皇家的厨子，没有给他们做饭的义务。

“你，你敢不听我的话，信不信我让父皇打你的板子！”见到李易无动于衷，小胖子眉毛一竖，威胁道。

和熊孩子打交道，李易有着丰富的经验，熊皇子不过也是熊孩子的一种而已，不足为惧。

李翰作为皇子，在宫中向来都是要风得风，要雨得雨，除了惧怕父皇，惧怕大皇姐，惧怕寿宁，惧怕会咬人的李厉，惧怕那糟老头子，惧怕另一个糟老头子，惧怕还怕过谁？

总之，一个尚食局的厨子居然敢违抗他的命令，这让晋王殿下感到十分恼火。

“竟敢对我不敬，你等着吧，我今天就告诉父皇！”李翰咬牙看着李易，怒气冲冲的说道。

不打他一顿板子，自己是不能解气的，但是也不能打的太重，不然谁给他做好吃的？

李翰的话落下没多久，从门外就涌入了七八道身影，男男女女，为首的正是寿宁公主。

“呀，你怎么在这里？”看到李易时，寿宁公主一脸的惊喜。

诸位皇子公主中，有几人倒是见过李易的，不过只以为他是尚食局的厨子，上次没有和寿宁一起吃火锅的，则是第一次见到他。

那宦官走过来，一脸谄媚笑意的说道：“公主殿下，李县子以后就是各位殿下的算学先生了。”

李易大有深意的撇了他一眼，这家伙，在自己面前的时候铁青个脸，面对公主的时候却笑的这么灿烂，这是赤裸裸的歧视啊。

“先生？”晋王李翰怔了怔之后，一脸呆滞。

什么时候，尚食局的厨子也能做他们的先生了？

寿宁公主却没有在乎先生不先生的事情，一脸惊喜的说道：“你一会再教教我火锅怎么做，上次我没有学会。”

“一会儿再说。”李易点了点头，看着一群公主皇子说道：“既然各位殿下都到了，那我们就开始吧。”

或许正是因为公主皇子们的身份特殊，反而更加的遵守规矩，不用故事引诱，一个个都回到自己的位置上，端正的坐好，就连刚才还要打他板子的李翰，都没有再做出什么出格的举动。

先是让寿宁介绍了一下在场的公主和皇子，李易记下之后，又询问了她算学课的进度。

得到的答案是她们现在还处于阿拉伯数字的学习阶段，之前的算学先生，正在教她们怎么将汉字书写的数字，转换成阿拉伯数字。

也就是说，她们的数学之道，还处在最原始的起步阶段。

黑板和粉笔在这个世界是没有的，她们要学的大多数课程，都是通过讲授，不过，仅凭一张嘴是无法讲明白数学的。

好在之前的算学先生也明白这个道理，他将白纸粘贴在竖起来的木板上，用毛笔书写，倒是和后世的黑板有异曲同工之妙。

“在开始讲授之前，我们先做一个摸底测试。”李易转过身，用毛笔在白纸上书写。

三十六，四百五十一，六千八百三十二，八万九千五百六十三，七十五万三千四百六十七……

一众皇子公主还在疑惑摸底测试是什么的时候，李易再次开口，“你们将这些数字用阿拉伯数字在纸上写出来……”

李易看了看正在东张西望的李翰，嘴角浮现出了一丝笑意，说道：“晋王殿下，你上来写……”

第三百五十九章别惹先生！

很快，众位皇子公主就明白什么是摸底测试了。

平时先生上课的时候，也会对他们进行一些考校，背背文章，解释解释某句话的意思之类的。

如果答的出来，先生会夸赞两句，答不出来，也不会有什么责罚，先生只会将那些东西再讲一遍，或者叮嘱他们用功读书，只有算学先生不管他们公主皇子的身份，时常会打他们的手板，父皇竟也默认此事，好在以后教他们算学的换了人，眼前这位先生，看起来很好欺负的样子。

很明显，晋王同学就是这么认为的。

“凭什么是我，我不去！”李翰一张圆脸上浮现出了恼怒之色。

虽然年纪小，但是他又不傻，自己刚刚说了要告诉父皇打对方的板子，这会儿他就让自己上去丢人，这明显是报复，傻子才会真的上去。

先生新教的那什么阿伯数字，一点都不好玩，歪歪扭扭的难看死了，居然不是从上往下写，他到现在连那几个数字都没有记全。

那些什么百千万的，他怎么知道写成那些歪歪扭扭的数字是什么？

上去肯定会丢脸，对于极好面子的晋王殿下来说，这是不可忍受的。

李易一点也不以为然，看了他一眼，说道：“晋王殿下不愿意上来也好，这次你的测试成绩是零分，我会将殿下的成绩写在红纸上，张贴在博文殿外面，以后也是这样的规矩，每隔一段时间，我就会对你们做一次测验，所有不合格的分数，都会张贴在外面，让过往的每个人都能看到。”

李翰闻言，脸色猛的一白。

虽然他对于零分的意义还不太清楚，但也知道这是最差的那一等。

“晋王李翰是所有皇子公主里面最差的一个”，这样的东西要是张贴在外面，怕是很快就会传遍整个皇宫。

到时候，父皇会怎么看他，母妃会怎么看他，所有的兄弟姐妹，宦官宫女会怎么看他？

只是想象了一下，李翰的脸色就更加的苍白了。

他再也不敢问“凭什么”了，匆匆忙忙的站了起来，虽然他是皇子，但也不敢对授课的先生不敬，被父皇知道了，一定会责罚他。

看着李翰拿起毛笔，咬着拇指和那些数字做斗争，李易走下去，在各个桌案旁边转悠起来。

阿拉伯数字，对于习惯了书写汉字的皇子公主们来说，还是比较新奇的东西，他们的算学基础有一些，但都是建立在另一套系统之上，先入为主，思维不可能这么快转变过来。

最简单的数字，都被他们写的一塌糊涂，数字顺序颠倒，记错了数字，各种问题都有，正确率最高的居然是寿宁，只有一个数字少写了一位数。

再回头看看上面的李翰，写的惨不忍睹，好在还写对了一个最简单的数字，不算是全军覆没。

“好了，下去吧。”李易对他摆了摆手，李翰立刻放下笔跑回了自己的位置，瞪大了眼睛看着李易，生怕“零分”这两个字从他的嘴里说出来。

“还不错，对了一个。”李易提笔在某个数字上面打了一个勾，虽然不知道那是什么意思，但好歹不是零分，不用被张贴在博文殿外面，李翰长长的松了一口气。

最基础的东西都教成这样，想来之前那位算学先生也没有完全弄懂，李易只得把他们当做学龄前儿童。

要想教他们算学，首先得让他们记住数字怎么写，这没什么捷径，李易在上面将110的数字写下来，让他们不断重复就行。

“好了，先休息一刻钟，你们可以去外面玩耍，一刻钟之后再回来。”估摸了一下时间，李易轻轻拍了拍桌子，说道。

他每一次授课的时间是一个时辰，也就是两个小时，七八岁的孩子注意力能集中多久，两个小时不停歇的讲下来，不说他们接受不了，李易自己都接受不了。

看到有几个皇子明显有些心不在焉了，李易干脆让他们课间休息。

皇子公主们以前听课的时候哪里休息过，一个时辰坐下来，屁股都坐疼了，今天连一半的时间都没有到，居然就可以出去玩耍，李易话音刚落，他们就放下笔，一窝蜂的跑了出去。

没一会儿，那宦官就一脸焦急的跑进来，说道：“李县子，陛下让你教授公主皇子们课业，你怎么……”

“是你授课还是我授课……”李易瞪了他一眼，说道：“有没有茶水，拿一壶过来，渴死了。”

片刻之后，那宦官灰溜溜的去准备茶水了，只觉得这位李县子的脾气，比另外几位给皇子公主们授课的大儒还大……

没有停歇的讲了半个多小时，李易早就口渴了，站的久了，两条腿也有些累，走出殿外，坐在一边的台阶上休息。

博文殿前面是一处很大的广场，此时阳光明媚，皇子公主们在广场上追逐打闹，李易有些疑惑，今天没有看到永宁公主，也就是那个痴痴的小姑娘，莫非她不在这里上课？

“晋王殿下，永宁公主怎么不在这里，她不用听课吗？”听到李易的声音，刚刚从殿内走出来的李翰打了一个哆嗦，指了指不远处的角落，说道：“永宁在那里，她从来不用上课的。”

说完，就一溜烟的跑没影儿了。

李易顺着他手指的方向看去，才看到一道小小的身影坐在那里，似乎和整个世界都格格不入。

一个小公主和小皇子站在她的身旁，伸手去扯她怀里的布偶，她只是紧紧的抱着，一言不发。

李易走过去的时候，那小公主和皇子跑开了，永宁公主抬头望了一眼，怔了怔之后，从怀里摸出了一颗透明的珠子，放在手心，向李易这边递了过来。

“送给我的？”李易接过珠子，有些意外的问道。

小姑娘点了点头，抱着布偶站起来，向远处走去。

李易看着手中的珠子，像是玻璃又不太像，这是她给自己那一碗蛋炒饭的酬劳？

不过，这位小公主明显不愿意和人交流，李易看着她缓缓离去的背影，摇了摇头，将珠子收起来，转身走了回去。

课间休息果然是很有用的，重新坐到位子上的皇子公主们，注意力明显比刚才集中多了。

“现在，我们开始上课。”李易目光在众人的身上扫视了一圈，随手指了两人，说道：“周王殿下，安阳公主，请你们上来，将我刚才教给你们的十个数字，在这上面写出来。”

“我就知道，我就知道！”看到两位弟弟妹妹不情愿的走上去，晋王李翰在心里面狂呼，刚才安阳和李哲欺负永宁的那一幕，他可全都看到了……

如果不想自己成为整个皇宫的笑柄，以后，千万要记得，别惹永宁，别惹先生！

第三百六十章寒山法会

或许是因为皇家礼教森严的缘故，给皇子公主们上课居然是一件非常轻松的事情，李易预想中的意外情况并没有发生，除了最开始和晋王的一点小插曲之外，第一次上课颇为顺利。

今天主要是要让他们认识数字，学会书写，一个时辰的时间，课间休息就占用了小半个时辰，也教不了多少东西，更何况还要考虑到讲的太多他们能不能接受。

每一位代课老师，都要在学生中培养自己的眼线，或者说爪牙，通俗来讲，就是狗腿子。

最为聪慧底子最扎实的寿宁公主，理所当然的成为了数学科代表，除了维持课堂纪律之外，兼有监督检查弟弟妹妹们完成课外作业的责任。

答应了寿宁教她怎么做火锅，讲课结束之后，李易又在尚食局给她亲自示范了一遍。

老皇帝的哮喘不能吃辣，连山茱萸都不用放了，酱料上也有很多要注意的地方，这一次，寿宁发挥了好记性不如烂笔头的优良传统，将步骤一条条的记录下来，上课的时候都没见她这么积极过。

小萝莉虽然偶尔傲娇，但懂事孝顺，李易教她的时候也没有保留，连一些终极秘技的没有藏私。

临走的时候，随手在尚食局顺了两根黄瓜，正月底，春寒正浓，这东西也只有在皇宫能吃到。

李家四名护卫守在宫门口，子爵府的马车停在那里，李易上了马车，车夫一甩鞭子，马车向着前方缓缓而去。

这马车还是老皇帝送的，封建社会等级森严，礼教更森严，什么人坐什么车，该有怎样的依仗都是有法律规定的，出门在外，看到对方的马车，就知道里面坐的人自己惹得起还是惹不起。

当然，李易现在也算是惹不起的那一群人之一。

马车最好，但事实证明，两个轮子有时候还真比不上两条腿。

城里面居然也会堵车，前面的马车轿子已经排起了长龙，李易只能下了马车，吩咐他们绕路过去，在城门口等他。

从道路两边走了大约数十米远，终于看到了拥挤的源头。

一处药铺前面，一群人堵在那里，将道路围了个水泄不通。

“齐人没一个好东西，居然卖假药给我们，砸了他的铺子！”一个声音喊着。

立刻有人帮腔：“对，在我景国都城害我景国百姓，这铺子早该砸了！”

药铺的大门紧闭，群情激奋之下，众人将称手的东西全都扔了过去，石头，烂菜叶，臭鸡蛋……，药铺门口立刻就变的狼狈不堪。

李易没有看热闹的打算，远远的绕过去，向前面的城门口走去。

景国被齐国欺负了几十年，百姓之间虽然谈不上势同水火，但从古到今从来都不缺少愤青，总有人民族自尊心强到爆炸，认为但凡齐国都是坏人，都该被人道主义毁灭。

本来景国要是一直被欺负，这种矛盾也不会被激化，毕竟拳头才是硬道理，真要产生了什么冲突，本着维护国际和谐，保护国际友人的准则，官府会在一定程度上袒护齐人，避免和齐国再度交恶。

但现在不一样了，就在前段日子，一直被压着打的景国忽然翻了身，打了一个漂亮仗，从来都是主动求和的景国这一次占据了主动，连对方的城都占了两个，国际形势一下子反转过来，景国百姓长久以来积压的不满和愤恨得到了发泄，居住在景国的齐人就遭了秧。

这个时候可没有理**国这一说，药铺里卖的是不是假药不重要，重要的是这是齐国人的铺子，齐国议和的使臣就快要到了，在这个时候，可得好好的扬我国威，让他们知道，景国百姓也不是好欺负的。

李易不打算围观看热闹，他还没有吃饭呢，给皇子公主们当老师，工资低就不说了，连饭都不管，讲的他口干舌燥的，肚子也饿了，皇家缺少最起码的人文关怀，这得让多少像他一样的臣子寒心啊？

“这位施主，请留步。”

身后传来一道声音，李易回头一看，看到两个和尚向他走了过来。

“敢问施主，可知法华寺怎么走？”一个老和尚上前笑着问道。

另一个中年和尚衣着朴素，手上竟拿了一根铁棍，面容狭长而清癯，面无表情的站在那老和尚的身后，给人的压力不小。

“不知道。”李易多看了那中年和尚一眼，随后摇了摇头，指了指前面的人群，对老和尚说道：“大师不妨去那里问问。”

法华寺在哪里他不知道，倒是知道寒山寺怎么走，对了，经书今天就能抄完，是时候给檀印老和尚送去了。

“阿弥陀佛，多谢施主。”老和尚微微一笑，转身向人群的方向走去。

吃饭的时候，得知在老夫人的带领下，全家人明天都要去寒山寺。

寒山寺的庙会才结束没几天，更加热闹宏大的法会就开始了，由朝廷出资，在寒山寺设斋施食、弘扬佛法、赞叹佛德。

据说这些天全景国有头有脸的和尚都会聚集在寒山寺，没头没脸的也会尽量往寒山寺凑，这么大的法会，一年才举办一次，不仅仅是京城各路权贵，据说连皇室都会有人参与，要是在皇室面前露露脸，刷刷存在感，说不定一个大德高僧的名头就安在自己头上了。

后来听小环说，老夫人其实是想带小姐去拜拜送子观音，各路神佛都拜一拜，只要能给她拜出来一个曾孙就好。

李易觉得拜佛求曾孙有点扯远了，这种事情拜他才有用……

既然她们明天要去寒山寺，那正好帮自己把经书捎上，不知道老夫人哪门子迷信思想在作祟，带的全部都是女眷，还不允许自己和她们一起去。

不过反正他也懒得去，一群和尚念经有什么好看的，如果是年轻漂亮的尼姑可能还有点看头，不过要是那样的话，老夫人可能就更不让他去了。

“你们明天去的时候，帮我把这本经书交给一个叫做“檀印”的老和尚。”誊抄经文的时候，李易专门挑选短的抄，其实本来还要几天才能完成的，但在他这种偷工减料之下，晚饭之后没多久就提前完成了任务。

真要他把图书馆里所有的佛教经典都搬出来，那他这一辈子也别想干别的事情了，这一本经书，全都是经典中的经典，应付老和尚肯定是够了。

小环接过经书，翻开看了看，只觉得密密麻麻的看得眼花，急忙将书合上，点了点头，说道：“姑爷放心，我一定会亲手交给那个老和尚的。”

“明天记得叫“大师”……”

李易走出书房的时候，又补充了一句。

第三百六十一章蜀王殿下

“爵爷，爵爷……”

李易费力的睁开眼睛，看到府上那名叫做小晴的丫鬟站在床头，轻轻的推着他的肩膀。

身旁早就没有人了，如仪今天要和老夫人去寺里上香，李易都不知道她什么时候起床的。

“现在什么时候了？”李易从床上坐起来，揉了揉眼睛问道。

“回爵爷，巳时都已经快要过去了。”秀丽的小丫鬟不敢看半裸着上身的李易，红着脸说道。

“巳时？”李易闻言一怔，想不到自己居然睡到了十点快十一点的时候才醒，看来以后晚上还是不要折腾的太晚。

小晴没有忘记她进来叫醒爵爷是为了什么事情，说道：“爵爷，您快点起床吧，世子殿下在外面等您呢。”

“李轩，他来干什么？”

李易三两下穿好了衣服，在小晴的伺候之下洗完脸，走到门外，看到李轩站在院子里面。

“你居然睡到这个时候？”李轩一脸的难以置信，从不知道李易在家居然是这个状态。

李易撇了他一眼，继续用青盐漱口。连十一点都不到，也还没到吃饭的时候，这算晚吗？

“别磨蹭了，快点跟我走吧。”李轩走过来，扯着他的袖子就往外面走。

李易嘴里含着漱口水，含糊不清的说道：“去哪里……，别这么拉拉扯扯的，被人看到了，影响不好……”

两个已婚男人，当众拉拉扯扯，成何体统，这家伙的规矩都学到哪里去了？

李家的下人目瞪口呆的看着自家爵爷被拖出了家门，上了一辆马车，却没有一人阻拦，连护卫都只是站在原地看着，一动不动。

门外站着的那群人，可都是他们惹不起的。

“到底去哪里？”李易用衣袖擦了擦嘴，刚睡醒还有些迷糊。

“寒山，滑翔机有了很大的进展，到时候你看看，还有没有什么能够改进的地方。”

“那东西你这么快就弄出来了？”李易有些惊讶于李轩的效率。

李轩道：“从将作监借了几个大匠，告诉他们这是战场利器，三天他们就做出来了。”

在草坡上当然试不出效果，寒山作为距离京城最近的山峰，就成了最好的试验场所。

李轩没有爬上山顶，在半山腰就让随行的护卫从后面一辆马车上拖出了一个大箱子，很快的将里面东西组装起来，正是李易画给他那幅图纸的样子，在某些地方又做了改动，最起码比开始的大风筝要强上太多。

某一个断崖处，一名护卫的脸上写满了悲壮之色，虽然已经试验了很多次，背上的伞包能够保证让他直接从这里跳下去也摔不死，但望一眼崖下，心中难免还是会有些忐忑。

最终，这名护卫还是咬紧牙，整个人攀附在机身之下，一个长长的助跑之后，消失在了崖上。

看到始终保持着一定高度，向更远处飞去的一个小点，李轩的脸上终于浮现出了激动之色。

人类飞天之梦的进程大大提前，李易看着那护卫在空中盘旋了几圈之后，终于落到了地上，站在崖下向上面不住的挥手。

“可以回去了吧？”李易打了一个哈欠，问道。

早上起来连饭都没吃就被他拉了过来，就只为了看世子府的护卫在空中飞一圈，要是那会儿脑子再清醒一点，肯定不会跟着李轩过来，而是在自家的院子里晒太阳。

“回去干什么？”李轩摇了摇头说道：“今天是寒山寺的水陆法会，明珠和寿宁都在山上，要不是专门去子爵府找你，我应该和她们一起上山的。”

“水陆法会有数位大德高僧公开示法，可令受苦众生心开意解，得法水滋润，京城众多权贵，包括许多公主皇子也会参与，得佛法普照，受漫天神佛庇佑……”

在这个世界佛门的确十分兴盛，就连李轩说起这些来都是一套一套的，李易摆了摆手，说道：“我就问一句，上面有东西吃吗？”

“有！”李轩点了点头，“每次法会都会布施斋食，况且寺庙之外，售卖吃食的也不会少……”





不吃早点不是一个好习惯，早上睡到十点也不是一个好习惯，因为还没到吃饭的时间就会饿，吃了早点到吃中午饭的时候又不太饿……

山顶上果然有很多卖吃食的，水陆法会最少也要举办七天，各地往来的信徒何其之多，一些小商贩当然不会放过这个大好的机会，连那一片梅林里面都被占领了。

不过今日，他们的生意却注定不会有多好。

京城的达官权贵当然不会和普通人挤在一起，因此这场法会的首日，寒山寺里面，是不对平民开放的，所以今天很少会有普通的信徒上山。

而那些锦衣玉食惯了的人，又自持身份，自然不会在外面的路边小摊上买吃食。

除了李易。

卖包子的摊贩好不容易迎来了今日的第一位客人，激动的眼泪都要下来了，五文钱就卖给他两屉包子，守门的和尚看到拎着包子的客人走进寺里，本来想要阻拦，抬眼一瞧，发现那是连檀印大师都要出门相送的人时，立刻退了回去。

反正规矩都不是为这些贵人制定的，多一事不如少一事。

寺里各处都有高僧讲经，李易没有看到如仪和小环她们，觉得自己要是一边听老和尚讲经一边吃包子，没准会被赶出来，也就绝了进去寻找的心思。

那包子摊老板倒是也实诚人，给的包子量大从优，李易一个人吃不完，李轩不屑吃，递给世子府护卫的时候遭到了无视，扔掉吧又觉得可惜，就在这个时候，发觉背后被人拍了拍。

回头看到梳着惊鹄髻的傲娇萝莉，将那纸包往前递了递，“吃包子吗？”

有其师必有其徒，作为李易得意弟子的寿宁公主，明显和她的先生有着同样的口味。

景国公主好像经常填不饱肚子，李易剩下的几个包子很快就被寿宁公主解决掉了。

跟在她后面的宫中侍卫和宫女额头的青筋都快爆出来了，要不是永乐公主没有说话，怕是早就将这位大胆之徒拿下了。

“寿宁，原来你们在这里。”

一位年轻男子从后方走来，身后跟着数位年轻人，同样的气质不凡。

“皇兄。”看到年轻男子，寿宁公主快步的走过去，露出笑容道。

“刚才吃什么了？”年轻男子皱了皱眉，从怀中掏出一方干净的手帕，擦了擦寿宁公主的嘴角。

“没什么，没什么。”傲娇萝莉有些心虚的跑了回来。

“见过蜀王殿下！”来自宫中的侍卫和宫女纷纷对年轻男子行礼。

年轻男子摆了摆手，走上前来，对李明珠说道：“寺里人群混杂，看着寿宁，别让她乱跑。”

李明珠点点头，寿宁公主却撇了撇嘴说道：“谁乱跑了？”

年轻男子笑着摸了摸她的头，说道：“皇兄还有事情，就不陪你了，你要乖乖听皇姐的话。”

“知道了，知道了。”寿宁公主有些不耐烦的说道。

年轻男子摇了摇头，又撇了李轩一眼，和身后众人缓步离开。

直到几人的身影消失，李易回头看了看李轩，见他的脸色平静，一般他露出这个表情的时候就说明心情不怎么好，有些疑惑的问道：“你和这蜀王有仇？”

第三百六十二章不共戴天?

“倒也算不上什么大仇……”

李轩的眼神从那几人的背影上移开，说道：“小时候我在皇宫，欺负我的那些皇子里面，以蜀王为首。”

“还有就是……”他声音顿了顿，好一会儿才出声：“他三番两次求亲未果的女子，如今是我的世子妃。”

李易瞪大了眼睛，夺妻之恨，这还算不上是什么大仇？

能让人恨到极致的人生两大仇之一啊，那蜀王刚才没有一见面就给他递刀子，已经算是涵养惊人了。

忍不住对他竖起了大拇指，君子报仇，十年不晚，蜀王可能也没有想到，十几年前那个被他欺负惨了的小世子，会在未来用这样的方式报复他。

“蜀王和世子妃是青梅竹马？”李易对于别人的事情好奇心不重，但对于为数不多的朋友，还是较为上心的。

身为一国皇子，三番两次求亲被拒，居然还能锲而不舍，执念够深，如果人家真的是青梅竹马，你侬我侬，棒打鸳鸯的事情李轩可就做的不地道了。

“应该也从未见过。”李轩想了想说道。

李易更加疑惑，问道：“既然都不认识，他为什么非得娶你老婆？”

李轩撇了他一眼，说道：“你家娘子当初抢你上山的时候，不也不认识你吗？”

李易脸色一黑，他娘的，蜀王和这货有什么恩怨，和他有个毛关系，谁爱管谁管，老子不问了！

对不远处的傲娇萝莉招了招手，“寿宁，我们去听老和尚念经。”

“蜀王是崔贵妃所出，是众皇子中最年长的一位，根据皇室的规矩，传嫡不传庶，传长不传幼，皇后娘娘只有明珠一个女儿，并未诞下皇子，后宫之中，除皇后娘娘之外，又以崔贵妃的地位最为尊崇，因此，蜀王是争夺太子之位最有力的皇子。”

李轩淡淡的说道：“虽然皇伯伯以无嫡子为由，这些年都没有立太子，但皇后娘娘多年无所出，朝中这两年日益提及，太子之位不可再空悬，蜀王虽然有崔贵妃以及他背后的崔家支持，但若是能和王家结亲，便能得到两个豪门巨擎的支持，夺得太子之位的机会会更大……”

李易闻言有些发愣，这么说，刚才那年轻男子，李轩“不共戴天”的仇人，居然是下一任帝国掌舵人的不二人选，有百分之八九十的可能，当上老皇帝的接班人？

按照老皇帝的身体状况来看，这一天肯定不会很远。

多则数年，少则一两年，景国下一任皇帝就要上位了。

然而，我们的世子李轩，抢了下一任皇帝的老婆，顺带连老婆的家族也抢走了，这的确不算是什么大仇，这是天大的仇。

夺妻之仇，影响他夺皇位之仇，指望着等蜀王成为真正的皇帝了，宁王一家会有好日子过？

这不现实。

好在李轩虽然是个傻的，但是宁王看上去可不是吃亏的主，这件事情，就不用李易去替他操心了。

这样想来，王氏一族也是瞎啊，这么大的一个潜力股不好好巴结，过两年就能成为皇亲国戚，飞黄腾达指日可待，怎么偏偏就看上李轩这个怂货了呢？

什么贵妃啊，家族啊，皇位传承啊，皇室这些弯弯绕绕的，听的人头都大了，李易再次招了招手，说道：“寿宁，我们去看老和尚讲经吧！”

距离这里最近的一个佛堂里面就有一位大德高僧在弘扬佛法，佛堂里面摆满了蒲团，信徒们端端正正的盘坐在蒲团之上，也不知道能不能听得懂，反正看起来十分庄严，一副聚精会神的样子。

“这位大师在讲什么？”傲娇小萝莉靠在门上，只听得里面的和尚嘴里呜里哇啦的说着什么，却一个字都听不清楚，疑惑的问道。

“嘘，小声点，大师在讲《金刚经》呢！”李易对她做了一个禁声的手势，眼睛却在佛堂里乱瞄，寻找如仪她们在什么地方。

傲娇萝莉抬头看着李易，大大的眼睛里面开始闪烁小星星了。

先生就是先生，连这么难懂的佛经都能听懂。

就在这时，两人身后忽然传来了一道叹息的声音，“阿弥陀佛，李易小施主，慧严大师讲的是《楞伽经》……”

檀印老和尚竖起手掌，念了一声佛号，看着李易，无奈的说道。

李易嘴角抽了抽，这老和尚一定得了不拆台就会死的病，而且就逮住他一个人使劲拆，都说出家人慈悲为怀，给自己留点脸面，也算是积了功德不是？

亏自己还辛辛苦苦帮他抄了那么多的经文，还说日后必有厚报，佛门就是这么个报恩法？

“李易小施主的赠经之恩，老衲代表佛门，万分感谢！”老和尚再次开口的时候，脸上的表情变得郑重和肃然，果真不愧是远近闻名的大师，乍一看还真有些高僧的样子。

“举手之劳而已。”李易摆了摆手，大人大量，不打算计较老和尚恩将仇报的事情。

“对小施主来说是举手之劳，于我佛门，却是大功德。”

李易脸上露出笑容，心里直翻白眼。

你自己都说是大功德了，你倒是报答啊，厚报在哪里？

李易想要的厚报没有来，又来了一个老和尚。

一个熟悉的老和尚。

数道身影从寺庙门口走了进来，走在前面的，赫然就是昨天在街上和他问路的老和尚，在他身边，则是那个拿着铁棍的中年僧人。

和昨天不同的是，两人的身后，多了几个年轻和尚。

昨天老和尚要去的地方还是法华寺，今天就就跑到寒山寺了，不过这也正常，都说京官高三等，其实京城的寺庙也高三等，天下的和尚挤破头都想往京城的寺庙钻，外地和尚来了，都会去拜上几拜。

寒山寺是水陆法会的举办地，最近来这里的和尚数不胜数，早已有负责接待工作的寒山寺和尚迎了上去。

“不知大师尊号？”一个年轻的和尚笑着问道。

眼前的老和尚眉须皆白，气度不凡，一看就是哪里来的高僧。

“老衲智信。”老和尚笑着说道。

“原来是智信大师。”从来没有听过这个法号，年轻和尚脸上浮现出一丝疑惑，还是很有礼貌的问道：“不知大师从何处来？”

“从来处来。”老和尚脸上依旧带着笑容。

此言一出，年轻和尚的脸色一变，身后众位接引僧人身体也是一震。

李易有些讶异的望了那老和尚一眼，前世几乎人尽皆知的装逼无往利器，居然出现在了这里？

檀印大师脸上的笑容收敛起来，望向那几名外来僧人的方向，若有所思。

第三百六十三章和尚论禅

老和尚微笑的一句“从来处来”，犹如给平静的湖水中投入了一块巨石，使得寒山寺的和尚同时色变。

近日天下高僧齐聚寒山寺，进寺的流程无非是先报上家门，法号是什么，在哪一座寺庙修行，是得道高僧自然有更高规格的和尚接待，就算是无名和尚也会得到妥善的安置。

然而这位叫做智信的大师，第一句话就明明白白的告诉了寒山寺的和尚老衲我是来砸场子的！

不告而取是为贼，事先没有任何通知就上门论禅，明显是砸场子踢馆的行径。

寒山寺的年轻和尚到底是缺乏经验，面对如此的情形，一时间不知道该怎么接下去。

““从来处来”是什么意思？”寿宁公主俏脸上满是疑惑之色，觉得和尚说话实在是深奥难懂。

“不知道……”李易摇了摇头，为了避免檀印老和尚再次拆台，干脆不再多嘴。

更何况佛理这东西，每个人悟出来的都不一样，可能那位叫做智信的老和尚，只是觉得这句话说出来别人听不懂装逼很好用罢了。

李易这一次猜错了，檀印大师根本没有闲时间去拆台，因为寒山寺的台都快被人拆了。

智信老和尚脸上依旧带着笑容，说道：“素闻寒山寺檀印大师佛法高深，乃是佛门高僧，我等远道而来，只想和大师论证佛法，解我等心中之惑。”

檀印和尚上前一步，笑着说道：“大师远道而来，我寒山寺自然欢迎，只是此地并非论禅之地，还请诸位移步。”

时值水陆法会，寺里不乏各地的有道高僧，互相之间论禅辩佛也是常有之事，但却从来不会这么直接简单粗暴，这里几乎聚集了京都的大部分贵人，若是败了，对寒山寺的声名损失太大。

“我佛无处不在，论禅又何分地域？”外来老和尚摇头说道。

此言一出，寒山寺的一众和尚又传来了一阵哗然。

这是真的一点面子都不给了啊。

寺内本来就有不少人走动，再加上檀印大师自带吸引粉丝效果，短短的时间之内，就有不少人围了过来。

“这是怎么了，檀印大师在和谁说话？”

“对面难道也是佛门哪一位大师？”

“不清楚是从哪里来的，不过他刚才说要和檀印大师论禅。”

“高僧论禅？这可不能错过……”





高僧论禅千载难逢，众人摆开了一副看热闹的架势，李易也有些好奇，面对这砸场子的老和尚，寒山寺会怎么处理。

早已有另一名中年和尚走上前来，问道：“你们想要怎么个论法？”

檀印大师是寒山寺的招牌，不能出任何的差错，要是无论哪个和尚都能直接和他论禅的话，他恐怕这辈子只能做这一件事情了。

“既要论禅，须先坐禅，檀印大师是大德高僧，禅定功夫定然不俗，小僧斗胆，欲和檀印大师一比坐禅。”手持铁棍，一直以来并未开口说话的中年和尚忽然说道。

“坐禅是什么？”不懂就问是寿宁公主的习惯。

“就是比谁发呆时间久。”李易给了一个通俗的解释。

西游记里面，车迟国唐僧和三妖斗法，其中一段就是比高空坐禅，这是西游记里面一段经典的剧情，艺术源于生活而高于生活，没想到在现实中也可以见到这一幕。

坐禅是和尚的基本功，这中年和尚想要和檀印大师比谁的坐禅更久，争一争是才是景国最持久的和尚，实在是有些欺负人了。

一个是身强力壮的成年男子，一个是半只脚踏进棺材的残年老人，谁比谁更持久，这不是明摆着的事情吗？

“大师要主持今次的水陆法会，没有时间应付杂事，几位若是为了此事，还是请回吧。”既然对方是来砸场子的，寒山寺的和尚也不用客气，连请这几位和尚喝杯茶的意思都没有。

“听闻景国寒山寺乃是佛门圣地，檀印大师更是大德高僧，我们远道而来，难道这就是你们的待客之道？”和老和尚一同来的一名年轻和尚忽然开口说道。

“什么，景国寒山寺？”

“这些和尚不是我景国人士？”

“他国和尚，竟敢在法会上捣乱，拖出去，乱棍打死！”





如果是景国和尚，众人倒也不介意看一场精彩的论禅，毕竟这种事情可不常见，但既然对方不是景国和尚，是来捣乱的，他们立刻没有了那样的心思，这种居心不良的家伙，拖出去打死才是正道。

今日寺中可都是达官贵人，身边带的护卫不少，当即就有几人向着那些和尚走了过去。

年轻和尚自知刚才失言，见此微微色变。

手持铁棍的中年和尚面无表情的站在了老和尚前面，身上散发出一阵危险的气息。

“且慢。”寒山寺的一名老僧挥了挥手，水陆法会本来就是邀请天下高僧，即便是他国和尚，若是被乱棍打死在寒山寺，也会使得寒山寺名誉扫地。

老僧看着中年和尚，说道：“众生皆空，无悟，无迷，无圣，无凡，无施，无受，无喜，无怒，亦无禅，赢也是空，输也是空，你们还要论什么呢？”

“大师说的是什么意思？”有人迷惑不解。

周围的信徒里面，到底还是有通晓佛经的人，立刻对老僧刚才说的话做了一个解释。

众人这才恍然大悟，用玩味的眼神看着几个外来和尚。

你们不是要论禅吗，现在好了，佛家说喜怒是空的，连禅都是空的，你们还拿什么论，要论什么？

中年和尚面无表情，在众人看笑话的眼神中，冷不防却忽然伸手，在老僧的脸上狠狠抽了一巴掌。

“住手！”

“放肆！”

看到这一幕，周围寒山寺的和尚立刻就坐不住了，纷纷围了上来，对那中年和尚怒目而视。

那老僧也被打懵了，脸上火辣辣的疼，回过神来之后，也是用恼怒的眼神望着他。

围观众人在短暂的愣神之后，目光也不善起来。

来扰乱发挥也就算了，他国和尚，居然敢在景国的地盘上动手，今天是不想回去了！

“完了，这和尚有两下子。”李易忍不住开口说道。

“为什么？”寿宁公主抬头望着他。

李易叹了一口气，解释道：“刚才那位大师说无喜无怒，你再看看他现在的表情。”

寿宁公主疑惑的转过头去，立刻就看到了老僧一脸的怒色，立刻明白过来。

他自己说的话，连自己都做不到，自然也算不得数了……

原本不明白发生原因的人，无意中听到了李易的解释，也纷纷醒悟，看向那些和尚的眼神发生了一些变化。

[ps:不懂佛经佛法，都是网上找的资料，小说而已，考据党认真党退散。另外，找资料找了好久，第二章会很晚。]

第三百六十四章知我者，李易小施主

寒山寺的老僧说了一句貌似很厉害的佛语破局，没料到转瞬间便败在中年和尚的一个耳光之下。

他不仅被中年和尚打了耳光，也被自己打了耳光。

前一刻还说“无喜无怒”，下一刻就对人怒目而视，自相矛盾，佛法高深的老僧就此败北。

老和尚都不是人家的一合之敌，更别说年轻和尚，就连脸上的怒气都强行收了回去。

“这些和尚不简单啊……”

“他们应该就是冲着水陆法会来的。”

“就看寒山寺怎么应付了。”

“檀印大师怎么还不出手？”





景国的和尚被外僧打脸，作为景国子民的众人脸上自然也不好看，这已经不仅仅是关乎寒山寺的脸面了，足以上升到国家荣誉的高度。

很显然，作为京中权贵，在场的这些人，恰恰是民族自尊心最强的。

此刻，倒是再也没有人说出将这些和尚拖出去乱棍打死的话。

寒山寺这次举办的水陆法会，可不仅仅是针对景国僧人而已，对于抱着和善之意的异邦和尚也是十分欢迎的。

若是真的将他们拖出去打死了，岂不是说明自己这方怕了？

就算能堵住一个人两个人的口，能堵住在场所有人的口吗？

万一此事传了出去，寒山寺多年来积攒的名望也将毁于一旦。

因此，众人此刻最为期盼的，就是檀印大师真的能在佛理上将这些居心叵测的外邦和尚堂堂正正的击败。

老和尚带人上门挑衅已有片刻，周围的人也越聚越多，恰逢某一个佛堂讲经结束，人群从里面走出来，看到这边的情形，带着疑惑之心向这里聚集。

李轩和李明珠也向李易这边走过来，十余名护卫围在他们的身边，警惕的打量着周围的一切。

“怎么回事？”

李轩撇了一眼中间针锋相对的几个和尚，疑惑道。

李易向场中示意了一下，“先看下去吧。”

李易没有说，寿宁公主却很激动的将刚才发生的事情讲述了一遍，只觉得听这些和尚说话，比整天待在宫里听那些老先生授课要有趣的多。

当然，算学先生除外。

“齐国苦僧。”李明珠开口说道。

“什么？”李易回头望了她一眼。

“那人是齐国的苦僧。”李明珠看着那手持铁棍的中年和尚，缓缓说道：“手持铁棍，发眉皆剃，是苦僧无疑，只有齐国才有这样的僧人。”

如果这些和尚都是齐国的僧人，那来这里砸场子就说得通了。

这是民族仇恨，佛法没有国界，但和尚是有国界的。

齐国和尚和景国和尚向来不对付。

此时，刚才开口的寒山寺老僧已经满脸羞愧的退了下去，智信老和尚一脸的笑容，看着檀印大师问道：“何为佛？”

“竟然和檀印大师轮佛，真是不自量力！”

“檀印大师佛法精深，这老和尚必败无疑。”

“何为佛，居然问这么简单的问题，恐怕是个和尚都能回答出来吧。”

众人对于檀印大师还是信心十足的，毕竟大德高僧的名号不是大风吹来的，连陛下都亲口承认，大师的佛法还能有假？

不过，和众人想象的不同，他们并没有看到檀印大师三两句大败外邦和尚的场景，在那老和尚问出这句话许久之后，檀印大师都没有开口说话。

“檀印大师怎么不说话？”众人开始疑惑起来。

“这个问题很难回答吗？”

“大师不会……”看到檀印大师的表情，有人脸上露出怀疑之色。

何为佛？

这个问题他们回答不出来很正常，檀印大师不会也回答不出来吧，他可是大德高僧啊！

“和尚何苦为难和尚？”李易叹了一口气，虽然他不懂佛法，但见多识广，这种问题，陷阱极多，根本不能让对方占据主动，否则一个不慎就会被对方拿住话头，此时，檀印大师的做法才是最明智的。

“不可说，不可说，一说皆是错。”李易小声的嘀咕了一句。

李明珠抬头诧异的看了他一眼，这句话，怎么看都不像是能够从他的嘴里说出来的。

“什么不可说？”傲娇萝莉闻言，脸上的表情更加疑惑了。

周围有些通晓一些佛法的人也听到了李易的话，深以为然的点了点头。

正如这位年轻人说的，这个问题，檀印大师不能回答，只要他一开口，迎接他的必将是对方的紧追不舍。

李易就站在檀印大师身边，说话的声音虽小，却还是没有逃过对方的耳朵。

他微微转头看了李易一眼，已经是第二次从他的口中听到这句话，也和他此时心中的想法相同。

“檀印大师为何不说话？”智信和尚微笑道。

说了是错，不说也是错无数人心里想着，要不，还是把这些和尚拖出去乱棍打死算了？

寿宁公主实在是忍不住了，扯了扯李易的袖子，问道：“檀印大师为什么不说话，他也不知道答案吗？到底什么是佛？”

小孩子的内心都是十分简单而单纯的，她不知道这两位老和尚的对话意味着什么，只是单纯的好奇那个问题的答案而已。

好奇心，正是这个年纪的孩子最不缺少的东西，即便是她是公主也不例外。

而她没有问李轩，没有问李明珠，是因为在她的眼里，先生应该就是无所不知的，就像他的父皇一样。

看着小萝莉充满求知的眼神，李易实在是说不出来“不知道”这三个字。

摸了摸她的脑袋，小声说道：“檀印大师是大德高僧，又怎么会不知道这个问题的答案呢？只不过，大师是高人，要是把答案直接说出来，不就和那些凡夫俗子没有什么区别了吗？”

李易的声音很小，只在周围很小的范围流传，不过，他一开口，身边几人就将视线放在了他的身上。

毕竟，能说出刚才那句话的人，也不是简单之辈，况且，他们也想知道，他为什么会有这样的言论，难道他真懂檀印大师的意思?

“那先生是怎么知道的？”寿宁公主更加好奇，大师没有说出来，先生又怎么会知道他的想法呢？

“刚才那和尚问檀印大师什么了?“李易笑着反问道。

“何为佛?“寿宁公主立刻说道。

“你看啊，檀印大师刚才虽然没有说话，但是他看了看我，看了看你，看了看周围的人，但想想那个问题，不难明白，他其实是想说，你是佛，我是佛，众生都是佛……”作为算学先生，李易很好的尽了作为一个佛学先生的责任，如果寿宁公主有这样一位先生的话。

“前唐有一位高僧说过这样一句话，不悟即佛是众生，一念悟时众生是佛，其实就是说，我们每个人都有佛性，只是被人间红尘所掩盖了，也就是檀印大师想要告诉我们的檀印大师不愧是得道高僧，竟然能将佛礼论证于无形，佩服，佩服。”

“原来是这样……”小萝莉似懂非懂的点了点头。

不可说，不可说，果然不可说，先生说了之后，她其实更加的迷糊了……

“原来如此！”李易身后一名锦衣男子恍然大悟。

另一人满脸欣喜：“难怪檀印大师刚才看了我一眼，众生是佛，这么说，我也有佛性了？”

“啊，我明白了，原来大师是这个意思！”又有数人惊叹。

“我有罪，我刚才居然怀疑檀印大师，我有罪啊！”一人满脸忏悔，连连说道。

“一举一动间皆是佛理，这才是大师啊！”众人不由的惊叹说道。

檀印大师也不愧是一代高僧，被人看穿之后，仍然能够保持一脸的平静。

他微笑的看了李易一眼，自己是这个意思吗，真是这个意思吗？

嗯，李易小施主说是，那就是了……

知我者，李易小施主也。

第三百六十五章不识高人

“众生是佛，你我皆佛……”

“大师早就把答案告诉我们了。”

“原来檀印大师刚才看我们，是这个意思。”





在那个俊俏后生的提醒之下，众人终于明白了檀印大师的深意，大师果然是大师，能将佛理论证到无形的地步，心中不由对他深深的拜服。

当然，刚才对檀印大师产生怀疑之心的几人，心中悔的肠子都青了，这是对檀印大师的不敬，也是对佛祖的不敬，回去之后，一定要多多捐些香火钱，才好洗清自己的罪孽。

而那个在佛法上造诣不浅的俊俏后生，自然而然的获得了众人的好感，不知道这是哪家的小辈，后生可畏，后生可畏啊！

寒山寺的和尚满脸欢喜，经过李易的提醒，他们立刻想起来那句话是哪位前唐高僧说的，那是六祖慧能之语，异邦和尚根本不可能反驳，因为反驳这句话，就是反驳六祖，就是反驳他们自己。

和尚们都听过这句话，却没有想到这句话居然能回答那个问题，心中暗叹，和这位小施主相比，修行还是不够啊。

有人欢喜就有人愁，寒山寺的和尚高兴了，齐国几个年轻和尚的脸色猛的一变，没有想到他们这么快就能破局，而且是以这种近乎不可思议的方式。

这简直是偷鸡不成蚀把米，没有难住寒山寺的和尚，反倒帮他们扬了名气。

“众生是佛……，檀印大师，果然名不虚传。”智信老和尚的脸上始终挂着笑容，只是说话的时候，用一种莫名的眼神看了李易一眼。

至于手持铁棍，被李明珠称作是苦僧的和尚，脸上还是一如既往的平静。

“大师真的是这个意思？”李轩狐疑的看了李易一眼。

他不相信李易有读心的本事，也不相信檀印大师真是这样想的，他只相信，李易一张嘴，能把黑的说成白的，错的说成是对的，和尚说的还俗，这一点，他自己深有体会。

“这重要吗？”李易瞥了他一眼，小声道。

“不重要吗？”

“重要吗？”

“不重要吗？”





“姑爷！”

正当李易和李轩争论哲学问题的时候，人群对面忽然响起了一道惊呼的声音，小环手里拿着一个纸包，从人群中小心的挤过来。

走到李易跟前，高兴的扬了扬手里的纸包，说道：“姑爷，尝尝这个，这是我刚才在外面买的挂花糕，可好吃了。”

李易捏了一块放在嘴里，味道虽然比不上宛若卿做的，但也还勉强凑合，看着小环问道：“你怎么一个人在这里，小姐呢？”

“小姐陪着老夫人听大师讲经，我一个人偷偷跑出来的。”小丫鬟高兴的说道：“我现在就去找她们，告诉她们姑爷也来了。”

风风火火的想要往回走，却因为走的太急，不小心将手中的纸包掉在了地上，糕点撒了一地，有几块甚至落在了距离最近的智信老和尚的僧鞋上。

“啊，对不起，对不起。”她慌忙的蹲下身子去捡，正要捡起落在那铁棍苦僧脚边的一块时，那僧人的脸上忽然浮现出一丝厉色，低喝道：“滚开！”

说罢，抬脚便向小丫鬟的身上踹去。

锵！

与此同时，一名宫中护卫只觉得自己腰间的长刀忽然出鞘，甩出一溜刀光，直向那僧人的大腿而去。

那苦僧依旧可以出脚将小丫鬟踹开，但代价却是他的一条腿。

这一笔买卖到底划不划算，恐怕只是想想就能明白，下一刻，他就毫不犹豫的将脚收了回去。

李易将小丫鬟扶起来，手中的刀扔给了那名护卫，看向那齐国苦僧的眼中寒芒大盛。

“苦僧最恶女子，不喜女子近身。”李明珠上前解释道。

这忽然发生的一幕，将檀印大师和智信和尚的深情对视都打断了，周围众人的视线也暂时转移到这里。

“度难，不得无礼。”智信老僧出声阻止了握紧铁棍的中年僧人。

“你们的佛，就教了你们这些吗？”李易眼神微眯，看着那苦僧问道。

周围众人也清楚了刚才发生的事情，气氛变的有些嘈杂起来。

“那和尚，竟然敢在这里行凶，还是拖出去乱棍打死算了，以免看的碍眼。”一人提出建议之后，得到了大家的一致同意。

“你是谁？”中年苦僧的眼中浮现出暴戾之色，沉声问道。

“你不知道我是谁？”李易看着他，毫不掩饰眼中的寒芒。

“我怎么……”中年苦僧刚说了三个字，智信老和尚猛然一步挡在了他的面前，阻止他继续说下去。

智信老僧脸上终于浮现出动容之色，抬眼看着李易，缓缓说道：“想不到，景国还有这样的大能之辈，老衲眼拙，不识高人，敢问这位小施主，你是谁？”

“他们在说什么？”傲娇萝莉脸上满是疑惑，抬头看这里李轩问道。

“不知道。”李轩摇了摇头，他自己脑中也是一团浆糊。

不过，有一点他却十分清楚，这群外邦和尚，这次怕是要不好受了。

李明珠脸上的表情同样疑惑，教她功夫的一名师父之中，就有一名佛门高僧，耳濡目染之下，虽然不能说通晓佛理，但也算是有些根基，然而，李易和老和尚的对话，她还是听的一头雾水。

不仅仅只有寿宁和李轩，在场的所有人都是一脸的茫然，再次出现了智商不够用的感觉。

那位年轻后生明明什么就只问了一句再也平常不过的话，怎么就成了大能，高人了，这位法号智信的老和尚是不是脑子坏掉了？

当他们看向檀印大师的时候，才发现大师似乎也陷入了深深的思考之中。

“难道，刚才那句话，真有什么玄妙之处？”众人心中不由的浮现出这样的念头。

他们转头四顾，你看看我，我看看你，都从对方的眼中看到了茫然和不解。

“这位小施主，对于佛法的领悟，怕是已经到了另一层境界了。”这时，被那苦僧一巴掌扇退的老僧轻声说道。

“大师，他们说的到底是什么意思？”众人正百爪挠心之时，终于出现了一个明白人，老和尚锃光发亮的脑袋一下子成为了人群中的焦点。

“阿弥陀佛。”老和尚念了一声佛号，解释道：“小施主刚才问的问题其实是“我是谁”，看似简单，其实蕴含着大智慧，问题中的“我”，并未我们以为的“我”，要想回答这个问题，首先要跳出“我”，用超脱之心来看待我们周围的一切……，所以，小施主的这个问题，是极难回答的。而智信大师问的“你是谁”，也和这个问题有异曲同工之妙。”

听了老僧的话，众人一脸呆滞，脸上的表情比刚才更加茫然了。

什么我是谁，我是我，我不是我，跳出我的他娘的，我到底是谁？

到底是大师啊，寥寥数语，就让他们对于人生产生了怀疑。

依旧没搞懂问题的关键在哪里，不过，有一点，他们总算搞清楚了。

这位年轻人的佛法很高深，高深到他们一点都看不透的地步，他刚才问的那个问题，这位叫做智信的老和尚回答不出来，于是就拐弯抹角的将问题又踢了回来。

这外邦和尚，能不能要点脸皮啊！

刹那间，众人看向智信和尚的目光就变的无比鄙夷。

第三百六十六章真正的大师！

对于正常人来说，“我是谁”，这根本就不是一个问题，当众问的话，很有可能被当成疯子抓起来。

但对于一小部分人来说，这就是世界上最终极的三大哲学难题中的第一问。

这一小部分人，包括哲学家，也包括和尚，尤其是高僧，大德高僧。

我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？

这个问题困扰了哲学家们数千年都没有一个定论，又岂是随便一个和尚就能回答出来的。

“我是谁？”李易笑了笑，说道：“我就是一个普通的景国子民而已。”

此时的李易，已经代替了檀印大师，成为了场中的焦点。

因此，他说的每一句话，都备受众人关注。

“一个普通的景国子民……，这句话又蕴含有什么佛理？”

“不知道啊，不过肯定不像我们想象的那么简单。”

“大师，快解释解释，这句话是什么意思？”





临时充当翻译的寒山寺老僧无奈的摇了摇头，对于刚才的问题，这位小施主显然换了概念，并没有正面做出回应。

或者是，他还没有领会到其中的深意？

心中暗叹一声，自己的佛法造诣到底还是不够，老和尚干脆闭口不言。

智信老和尚感叹说道：“一位普通的景国子民就有如此的造诣，这京都，果然是藏龙卧虎之地。”

李易没有理会老和尚，将地上的糕点捡起来，用纸包好，扔在一旁的盛放垃圾的木桶里，拍了怕明显受到惊吓的小丫鬟的肩膀，问道：“没事吧？”

“姑爷，我没事。”小环抬头看着李易，挤出一个笑容说道。

“不管你们是哪国的和尚，再敢捣乱，真被拖出去乱棍打死了，没人会帮你。”李易看着这一群外邦和尚，冷冷说道。

和尚不都应该精心修佛，普度众生吗，争权夺利，到别的寺庙砸场子，真以为剃了光头就能成为大师了？

檀印大师上前一步，和李易并肩而立，说道：“寒山寺水陆法会，来者皆是客，诸位若是存着其他的心思，还是从哪里来，回哪里去吧。”

连檀印大师都站出来了，众人自然也无须在忍让。

“就是，外邦和尚，敢在我景国的土地上撒野，找死不成？”

“论禅也论不过大师，还有脸站在这里？”

“识相的就快点滚，否则休怪我们不客气！”





来砸场子的外邦和尚轮佛不仅没有论过檀印大师，甚至连他们景国一个普通的年轻人都不如，若是再有什么出格的举动，在场的权贵们可能真会做出什么事情来。

“我们是来论禅修佛的，这就是你们寒山寺的态度吗，什么景国名寺，不过如此。”智信老和尚身后一个年轻和尚愤愤的说道。

“佛没坏，先修你们自己吧！”李易淡淡的说了一句。

也就是他，才会和这些和尚在这里扯几句没用的，换做柳二小姐，就凭刚才那个铁棍和尚的举动，早就被她一剑削掉脑袋当球踢了。

一句话将那年轻和尚噎的说不出话。

檀印大师和寒山寺的老僧目露异色，周围的众人愣了片刻，回过神来之后，也纷纷惊呼出声。

“佛没坏，先修自己？”

“妙啊，实在是妙！”

“这位年轻人的佛法造诣果然高深！”

“说得好，外邦和尚，先滚回去修你们自己吧！”

李易此言一出，众人纷纷叫好。对方说论禅修佛，下一刻就被一句“佛没坏，先修自己”给抽了回去，看到外邦和尚吃瘪，众人心中畅快无比。

什么他国高僧啊，还想来寒山寺捣乱，檀印大师和那些真正的高僧都没怎么出手，他们就全都折损在了一个连和尚都不是的年轻人手里，还有什么脸称得上是高僧？

“修佛修佛，此修非彼修，小施主执着了。”智信和尚依旧慈眉善目的说道。

“大师口口声声说修佛，那你说，什么才是佛？”李易看着他反问道。

本来就是他们先挑衅的，这群和尚，不给他们点颜色瞧瞧，还真以为自己好欺负了。

众人心中暗自叫好，这是以彼之道，还施彼身，将老和尚刚才的问题也踢给了他自己。

“何为佛？”看这老和尚自己会怎么回答。

“阿弥陀佛……”智信和尚吐了一声佛号，说道：“佛是智慧，是德行，是慈悲，你是佛，我是佛，众生皆佛，佛无处不在，佛无所不能。”

“呸！不要脸！”

“这不是这位后生刚才说的话吗？”

“抄袭，这是赤luo裸的抄袭，老和尚也太不要脸了！”

听到智信和尚的回答，众人义愤填膺，纷纷开口，对于这种不要脸的抄袭行为进行了良心上的谴责。

“佛无处不在？”李易忽然问道。

“佛无处不在。”老和尚回答。

“佛无所不能？”李易又问。

“佛无所不能。”老和尚再答。

“既然如此……”李易双手环抱，看着他，缓缓说道：“你的佛能不能创造出一块他自己也不能搬动的石头？”

智信老和尚动了动嘴唇，像是要说话的样子，随后却寂然无语。

檀印大师眉头深锁，似乎也陷入了深思，只留下一头雾水的众人。

“那和尚为什么不说话了？”

“难道他也在无形中论证佛法？”

“佛能不能创造出他也无法搬动的石头？当然能啊，佛是无所不能的！”

“蠢货，佛既然是无所不能的，为什么不能搬动一块石头？”

“哦，明白了，佛不能创造出他无法搬动的石头。”

“蠢货，佛既然是无所不能的，为什么不能创造出一块他无法搬动的石头。”

“说谁蠢货呢，再说一句试试！”

“蠢货！”





不理会外面厮打起来的两人，众人纷纷面露震惊之色，看向里面那年轻人的时，顿时生出了高山仰止之情。

这个问题，他到底是怎么想出来的？这简直就是不给这老和尚活路啊！

无论说什么都是错，除非他收回他刚才说的话，承认佛不是无所不能的，但这是和尚能够说的话吗？

他居然只凭一张嘴，就将所有的异邦和尚全都送上了死地。

这才是大师，真正的大师！

在所有人的脑海中都想着佛如何搬石头的时候，李易已经带着小丫鬟穿过人群，扬长而去。

“佛能不能创造出一块他自己也不能搬动的石头”这个问题改编自另一个世界一个很有名的悖论，叫做“上帝悖论”。

上帝悖论意为“上帝不是万能的”，另一个世界的教廷出了一本书，书中用当时最流行的数学推论，导出结论“上帝是万能的”。这时，一位智者针锋相对地问：“上帝能创造出一块他搬不动的石头吗？”

于是这位智者就倒了大霉……

姑且不论这个故事是真是假，也不管这位智者最后有没有被绑在柱子上用火烧死，悖论之所以是悖论，就是因为它永远不可能有答案，除非推翻原有的假设，很显然，那是一个智信老和尚不可能推翻的假设。

所以，在今后很长的一段时间之内，他都将深陷在这个悖论里面无法自拔。

【ps：剧情需要，一切都是我瞎编的，小朋友们不要当真。】

第三百六十七章落荒而逃

“我等多有叨扰，还请檀印大师不要怪罪，老衲告辞！”

智信大师走了，跟随他的几个齐国和尚也走了。

不走不行啊，来是为了论禅论佛砸场子，要是把自己论的还了俗，可就是这世上最大的笑话了。

手持铁棍的中年苦僧临走的时候，视线在人群中搜寻了一圈之后，才面无表情的离开。

他们来的时候气势汹汹，信心十足，走的时候垂头丧气，稍显狼狈，落荒而逃的样子。

“大师佛法高深，佩服佩服！”檀印大师理所当然的接受了众人的膜拜，放眼天下和尚，有谁能做到将佛礼论证于无形，想必今日之后，檀印大师在佛门中的名望一定会走向一个新的高峰。

“咦，刚才那位年轻后生呢？”有人忽然疑惑问道。

要说击败外邦和尚，那位年轻人当居首功，他的一番言语，让众人到现在想起来还有些晕晕乎乎的。

“走了，刚才就走了。”一人指了指某个方向说道。

“不知道那是哪家的后辈，精通佛法，佛缘深厚，堪称年轻一辈翘楚啊。”有人感叹说道。

“我倒是知道他的身份。”

“快说快说。”

众人好奇的围到一个锦衣人身边。

“虽然没有见过，但你们应该都听过他的名字。”锦衣男子说道：“他就是近日风头正盛，一手好字盖过赵春，被陛下封为长安县子的李家长孙。”

经锦衣人这么提醒，众人立刻想到了一些事情。

那位李家长孙也算是近几日京中的风云人物，陛下数年来所封的唯一一个子爵，据说和宁王世子以及公主都相交莫逆，还听说他和檀印大师也关系匪浅难怪难怪，他居然有这么深的佛法造诣，和檀印大师相交也就不是什么奇怪的事情了。

外邦和尚来的快去的也快，其实并未引起多么大的动静，更多的人都不知道有此事，当此地人群散去之后，水陆法会依旧按照应有的程序进行。

寒山寺的和尚们松了一口气，该走的终于走了，今日可是特殊时期，要是出一点乱子，可是要被天下人看笑话的。

老僧对守门的小和尚再三指示，再有和尚登门，一定要问清他们的来历，千万不要再有像刚才那样的事情发生。

“那位小施主，这次真是帮了我们大忙。”老僧仍旧有些后怕的说道。

对方来者不善，而且他们的路数，即便是檀印大师也有些招架不住，如果不是那位小施主一开始就站出来解围，今天狼狈的那一方就是他们了。

檀印大师沉默了一会儿，说道：“好生招待李家老夫人及李家众人，切莫不可怠慢。”

说罢，他便自顾自的走进了一间安静的禅房，刚才李易的一番话，他也需要好好想想，使念头通达。

李易不是一个哲学家，更不是什么大德高僧，因此他很少会出现什么念头不通达的情况。

即便刚才和老和尚探讨了一下哲学难题和悖论，一转身就能用笑话将小环逗的咯咯直笑。

李轩去和他的世子妃会和了，他的老丈人家也有长辈在这里，倒是不能随心所欲的乱转。

李明珠站在一旁说道：“这次多亏了你，否则寒山寺会被那几个齐国和尚落了脸面，传出去我景国也颜面无光。”

说完又问了一句，“你什么时候修的佛理？”

“我哪里懂什么佛理，跟这些和尚说话很简单，什么时候你自己也听不懂自己说的话，就能唬住他们了。”李易随口说道。

那些大德高僧之类的，都已经不是正常人了，要想和他们正常说话，自己也需要先变的不正常。

李明珠想了想，说道：“我们和齐国已经势同水火，他们忌惮天罚，明面上应该不会轻举妄动，但却一定会从其他方面动手，刚才就是一个例子，不知道他们还会做出多少事情。齐国苦僧向来都是佛门的异类，并且忠于皇室，若是被他们盯上，会是一件麻烦事，你最近要多加小心。”

“可惜啊，你真是错生了女儿身。”李易感叹说道。

“什么意思？”李明珠挑了挑眉问道。

李易开口说道：“你要是一位皇子，能成为未来的皇帝，景国一定会被你治理的很好。”

李明珠沉默不语，即便她是皇子，也没有想当皇帝的想法，她只希望看到李氏王朝越来越昌盛，仅此而已。

“公主也挺好，没什么好可惜的。”她摇了摇头说道。

李易撇了她一眼，视线在某个挺拔的地方略作停留，点了点头，说道：“做公主，的确挺好。”





“这次无功而返，我们到时候该如何向三皇子交代？”寒山寺外，年轻和尚一脸愁苦的说道。

智信老和尚望着远处的天空，寂然不语。

砰！

名为度难的僧人将那铁棍猛的敲击在地面上，顿时泥土纷飞，铁棍深深的陷入了地面。

“若不是那人横插一脚，就凭寒山寺的和尚，又怎么能胜得了我们？”度难脸色狰狞，全然不像是一个和尚，冷声说道：“只要檀印答应和我比试坐禅，一败之后，必定会名誉扫地，没有人信他，还算什么高僧？到时候我们的人，便会顺利接管寒山寺，假以时日，必定一统景国佛门无论是谁破坏了三皇子的布局，都将下阿鼻地狱。”

几个年轻和尚悄悄的和这苦僧保持了一段距离，虽然都是和尚，但对方显然是那种偏执到极点的变态，若非必要，他们一辈子也不想和这样的人打交道。

“阿弥陀佛，三皇子到来，老衲自会给他一个交代。”智信老和尚一脸的灰败之色，一边是国家，一边是他的信仰，如何取舍，比起佛到底是不是无所不能的问题更加让他难以抉择。

智信老和尚深深的看了中年僧人一眼，缓步向山下走去，几个年轻和尚连忙跟上。

中年苦僧回头向寺内望了一眼，脸上闪过一丝阴厉之色，将铁棍抽出，绕向了另一个方向。

第三百六十八章蜀王的打算

人一旦在物质上得到了极大的满足，就会转而去追求别的东西，以求精神上的满足。

京都的达官显贵们处在这个社会的顶端，不用为吃穿而愁，就会愁别的东西。

愁前世，愁今生，愁来世。

于是他们在寒山寺水陆法会的第一天就来到这里，听高僧讲经，以求超度过去所受的苦，避免来世沦落到饿鬼道、地狱道，投胎能投一个好人家。

老夫人愁的是什么时候才能抱上曾孙，于是拉着如仪往来于各个佛堂，听完了华严经听楞严经，听完了楞严经听金刚经，也就如仪的性子能静的下来，柳二小姐早就脱离了组织，找到李易和小环，在后院一处安静的禅房品茶。

寒山寺的小和尚对于李易十分客气，他只不过想要找一个安静的地方歇息，那小和尚就将他们带到了这里，周围安静异常，一点都听不到外面的喧闹，茶也是好茶，清香四溢，余味无穷。

除了态度极好之外，他还收到了寒山寺的礼物。

从怀里冒出一块小半个巴掌大小的木牌，木牌呈紫色，入手微沉，正面雕刻着几朵绽放的莲花，散发出一阵淡淡的香味。

看样子像是檀香木，檀香木虽然名贵，但是这么小一块，应该也卖不了几个钱，老和尚太抠门，寒山寺也不讲究，又是送经书又是帮他们退敌的，就送这么一块小小的木牌，没诚意。

要不是那小沙弥说凭借这块木牌，在景国任何寺庙都能行个方便，刚才随手就将这东西扔给寿宁去玩了。

外面阳光正好，禅房茶香正浓，柳二小姐也难得的安静下来，静静的坐在李易对面喝茶。

和尚们友善到极点的态度，让她有些不好意思找他们切磋武功。

小环在吹嘘李易刚才的丰功伟绩，三言两语就让前来捣乱的外邦和尚哑口无言，柳如意抬头望了一眼，难怪刚才一路过来的时候，听到有不少人在讨论长安县子，当时她没有反应过来，直到此刻才意识到他们说的是谁。

对于李易来说，水陆法会并没有什么好看的，要不是早上被李轩生拉硬拽出来，现在该是在家里舒服的晒着太阳才是。

这一场法会要持续整整七天，看老夫人的样子，短时间内应该是没有要回去的意思。

李易决定和小环她们先回去，趁着这几天的功夫，好好的备备课，把要讲的内容全都压缩在几天之内给他们讲完，之后让他们慢慢消化，这样他就有足够长的时间去处理庆安府的事情，顺便度一个完美的蜜月。

寒山寺的茶不错，临走的时候，让小和尚包了两斤，看他一脸肉疼的样子，心中对于寒山寺的抠门又多了一层认知。

小和尚欲哭无泪的望着李易离开的背影，要不是主持亲自交代，这样的茶叶，哪里会用来招待客人，要知道，前些日子，就连当朝宰相想要一两尝尝都没能如愿，那可是两斤啊……





“刚才外邦和尚来捣乱，欲要和檀印大师论禅，你们没有看到那时的场面，实在是太可惜了。”

“什么，有这等事情？”

“那是当然，那老和尚问檀印大师“什么是佛”，你们猜檀印大师怎么说？檀印大师什么都没有说，他只是……”

“好一个将佛理论证与无形，檀印大师的境界，我等普通人怕是一辈子都难以企及。”

“不要说檀印大师了，这辈子能达到长安县子的境界，就已经十分满足了。”

“什么长安县子？”



刚才的论禅十分精彩，众人不仅仅见过了什么叫无形论证佛理，还见证了一个年轻后生三言两语论败佛门大师的奇事，言语交谈之间，很快就有了新的谈资。

甚至于“我是谁”“谁是我”“佛祖到底能不能创造出一块他自己也举不起来的石头”，也成为他们谈论最多的问题。

陛下封爵的热度其实还没有下去，“长安县子”这四个字，在他们耳边出现的频率非常高，如今则是在原有的基础上，又增加了一波热潮。

蜀王和几位年轻俊彦站在一株梅树之下，笑了笑说道：“这位长安县子，倒也是一位奇人，有机会定要结识结识。”

“蜀王殿下，其实，长安县子，您刚才也见过的。”站在蜀王身后的一位年轻人，踌躇了片刻，开口说道。

陈立诚很难形容他现在的心情，不过是数日不见啊，他怎么就成为长安县子了呢？

说好的庆安府没有什么背景的才子呢？

就连陈国公府也对他颇为忌惮，府中少爷受了欺负，连上门问责都没有，并且还严令众人，不得与李家再起冲突。

“哦？”蜀王看着他，脸上浮现出一丝疑惑，问道：“本王刚才见过，什么时候？”

陈立诚也是近几天才成功勾搭上蜀王的，闻言不敢怠慢，立刻回道：“方才站在宁王世子李轩旁边的，便是长安县子，李易。”

“原来是他……”蜀王眼神眯了眯，早听说长安县子和李轩关系匪浅，却是没有想到，刚才那人，便是父皇破例亲封的长安县子。

别人不知道这位李县子的底细，只当是他走运得了圣眷而已，作为皇子的他，却知道一些关于他的隐秘。

他做的桩桩件件，都堪称是惊天动地的大事，尤其是那天罚，虽然他还不知道那是什么东西，但却知道，这一次和齐国之战的胜利，便是天罚的作用。

能使得景国由弱变强，击败齐国，这该是何等的利器？

这也是父皇对于他如此看重的原因，若是他也有此助力，何愁大事不成？

他是崔贵妃所生，是宫中最有希望继承大统的皇子，他博学多识，文韬武略样样都通，他广交朋友，京都中许多权贵家族的年轻俊杰都为他马首是瞻，他背景深厚，背后不仅有豪门巨阀崔家的支持，朝中很多重量级元老也是他的支持者，无数人包括他自己，都认为景国下一任皇帝非他莫属。

然而当今天子却似乎不是这么认为的，太子迟迟不立，东宫空悬，时日渐久，他的心中也越发不安。

他还要掌控更多的资源，多到父皇驾崩以后，没有人可以阻挡他登上帝位……

他从不怀疑父皇的眼光，他如此的重视这位长安县子，说明对方身上必然有他极为看重的东西，同样的，这也会是自己看重的。

他是堂堂蜀王，景国下一位君主，至于李轩，不过是一个世子而已，孰轻孰重，聪明人应该能够分清。

第三百六十九章疯和尚

李易三人从禅房出来，走出寒山寺准备下山回家，一路之上，听到不少人都在谈论刚才的事情。

出风头这种事情李易其实是不太愿意做的，实在是那拿着铁棍的和尚欺人太甚，一个外国和尚，竟然在景国的土地上如此嚣张，当然，最重要是牵扯到小环，要不是那王八蛋刚才躲得快，非得让他留下一条腿不可。

家里的马车和李府的都停在一块儿，告诉车夫，让他们到时候知会老夫人和如仪一声，李易和如意小环三人先回去。

只要不是在城内的青石板上跑马车就是一种煎熬，马车沿着山道缓缓而下，颠簸的厉害，李易没有忘记刚才和李轩他们上山的时候受的罪，决定走石阶小道下山，府里的马车会在山下等他们。

寒山寺的水陆大会原本是十分热闹的，只不过今日是权贵专场，普通信徒走的小道人迹甚至比往日还要稀少。

“等一下。”

李易正在给小环普及菩萨的性别，小丫鬟因为知道菩萨居然是男子世界观崩塌而小嘴呈O型的时候，柳二小姐忽然停下脚步，低声说了一句。

李易脚步一顿，转头看着她。

“什么人，出来吧！”柳二小姐走到李易和小环前面，淡淡的说道。

在李易惊讶的眼神中，从前方的密林中走出了一道人影。

“是他！”李易瞳孔微微一缩。

“你认识他？”柳二小姐回头问了一句。

李易飞快的回答道：“是刚才的外邦和尚，差点伤了小环的就是他。”

“贫僧亲来送你早登极乐！”中年和尚面无表情，虽然对行迹的暴露还存有疑惑，但这些已经不重要了。

手中拎着那根铁棍，向着李易这边暴掠而来。

柳二小姐眼中光芒一闪，只要知道对方是敌非友，对她来说就已经足够了。

锵！

一道犹如匹练一般的白光闪过，她的身影瞬间就消失在了原地。

李易将小环护在身后，以防还有别的和尚从其他什么地方冲出来。

很快就证明这和尚只是单枪匹马，一个人来送人头的。

李易不怎么担心如意的安危，这和尚给他的感觉虽然也很危险，但大抵还是不如如意的。

果然，那和尚手中的铁棍虽然厉害，每一次挥舞都重若千钧，石板铺就的台阶一下就能砸的石屑四散纷飞，却根本碰不到柳二小姐的一片衣角。

看着她宛如一只随风飞舞的蝴蝶一般，在漫天的棍影当中还能闲庭信步，李易心里面最后的紧张一下子就没有了，反倒是有些羡慕。

她的这种境界，自己怕是一辈子也难以达到了。

不过，看到那和尚宛如人肉破坏机一样，也不由的有些胆寒，那铁棒要是砸在他的身上，恐怕就不是断几根肋骨的事情了。

心中不由的升起了浓浓的恼怒，这他娘的还是和尚吗，今天要不是和如意一起下山，他的下场肯定不太好。

就为了一点小事，至于打打杀杀的吗？

疯子，这他妈就是疯子！

李易并不知道，此时，他心目中的疯子，一颗光头上也冒出了些许冷汗。

原以为凭他的武功，解决掉那个手无缚鸡之力的年轻人并不会耗费多大的力气，却没想到，眼前这位不知道从哪里冒出来的女子，却成为了挡在他面前一座无法逾越的高山。

柳如意只是和这拦路的和尚交手了数招，眉头就皱了起来。

不说旗鼓相当，原以为能遇到一位可以入她眼的高手，可这和尚除了有一身蛮力，再也没有其他的本事，甚至远不如那一位叫做檀印的老和尚。

没有心思再和他纠缠下去，心念一动，手中的剑陡然加快，中年和尚的胳膊上出现了一道深可见骨的口子，铁棍也从手中脱出。

知道今日想要取那人的性命已经不可能了，若是再纠缠下去，怕是连自己也得交代在这里，中年和尚再也顾不得铁棍，脚尖一跺，整个人倒飞出去，转瞬间就消失在了丛林深处。

柳二小姐本来想要追赶，回头看了李易和小环一眼，这才止住了脚步。

“该死的疯和尚……”遇到了一个神经病和尚，李易的脸色略有阴沉，下山之后，并未先回家，而是直接去了县衙。

京城令刚刚被远谪了，新的京城令还没有来得及上任，县衙的大小事务，都由县丞亲自处理。

如今的李易已经今非昔比，不会在县衙坐冷板凳，只要和勋贵扯上关系的，都是大事，县丞拍着胸脯表示，一定会加大力度，彻查此事。

那几个齐国和尚的画像，也被李易画了下来，只要呈交刑部，发下海捕文书，京城之内包括周围几县，就再也没有那些和尚的容身之地。

“李伯，这些日子，让家里的护卫抓紧巡逻，特别注意出现在庄子上的和尚。”回到家的时候，李易特意给李伯叮嘱了一句。

“少爷放心，他们要是敢来，我一定让他们有去无回！”李伯的脸上闪着凶光，恩狠狠的说了一句之后，就立刻下去告诫府中护卫了。

李明珠说的不错，那种没有眉毛，手拿铁棍的和尚的确是疯子，谁知道他们会做出什么事情，李易有些后悔刚才让如意放走了他，这种躲在暗处不知道什么时候就会捅你一刀的人，直接解决了才是一劳永逸的办法。

而此时，京城之外，一处官道之上，一辆马车正在飞驰。

“老衲说过了，这件事情会给三皇子一个交代，你为什么要自作主张？”智信老和尚看着面色苍白的中年和尚，皱眉说道。

此时的中年和尚，面色苍白如纸，额头上满是豆大的汗珠，右手手臂伤缠着一条白布，还在不停的向外渗着血迹。

不过，虽然面色苍白，但他的表情却颇为平静，仿佛受伤的不是他一样，面对智信老和尚的诘问，也是不发一言。

“我们始终是异邦人，刺杀景国权贵，京城已经没有容身之地，必须马上离开。”老和尚又说了一句，随后就端然寂坐，沉默不语。

第三百七十章蜀王邀宴

“哎，刚才子爵府的护卫大人竟然上我家来了，说什么最近几天要多多留意庄子周围的陌生人，尤其是和尚，不知道是怎么回事？和尚到底怎么了，得罪爵爷了吗？”子爵府所在的庄子上，几个庄户蹲在地头闲聊。

“也去我家了，也去我家了。”另一人猛的点头说道：“子爵府的护卫说，只要发现了什么不对头的地方，要及时向子爵府禀报，要是能提供对爵爷有用的消息，有一贯钱的奖励哩！”

当即有人接过话头，说道：“我今天从城里回来，城里到处都贴的抓捕几个和尚的告示，可能和这件事情有关系吧。不过话说回来，要是真有什么和尚出现在庄子里，可得赶紧禀告爵爷，一贯钱，这得挣多久啊！”

一贯钱对于这些面朝土地背朝天的庄户来说，无疑是一笔巨款，在赏钱的刺激之下，“和尚”这两个字已经成为了他们的敏感点，任何一个光头，在众庄户的眼皮子底下都将无所遁形。

对于李易来说，自己的家里无疑是整个京都最安全的地方，就连皇宫也比不上。

有如仪和如意亲自坐镇，只要不是百十个武功高强的和尚组团来刷他，根本不用担心安全问题。

更何况，对于那几个和尚的海捕文书已经贴满了京城，如果那和尚的智商稍微正常一点，应该早就躲得远远的了。

疯和尚的事情李易很快就不去想了，近几天他一直在家里编教材，一年级数学，上册。

公主皇子们多少还是有些数学底子的，认识并且习惯了阿拉伯数字的用法之后，勉强可以跳过幼儿园，达到一年级的水平。

可用的教材有很多套，却没有一套能够直接拿来用，所以李易还需要从头开始，将原教材上面的东西，换一种现在的人能够接受的方式，重新编选一遍。

其中就包括认识阿拉伯数字，数字大小的比较，一百以内的加法减法，加减混合运算等，这些对于小皇子小公主们来说都是新的概念，够他们消化好一阵子了。

而这一本经过他数次增删的教材，也完全可以当做幼童的算学启蒙书籍，或许过不了几年，景国的幼童背完了《弟子规》，再面对书上一堆奇怪的符号时，心里面会大骂这位叫做李易的先生。

编书之余，也没落下习武。

上山拜个佛都会遇到疯和尚，再次说明了他现在身处的世界是有多么的危险，要是没点自保之力，以后无论到哪里都得带着如仪或者柳二小姐。

将柳二小姐教他的几式新招又练了几遍，感觉领悟的差不多，回过头时，才发现李伯已经站在门口很久了。

“李伯，有什么事情吗？”李易将毛巾打湿，一边擦汗，一边问道。

李伯手中拿着一只烫金的请帖，说道：“少爷，刚才蜀王派人送来了请柬，邀请少爷三日后去蜀王府饮宴。”

“蜀王？”李易手上的动作一顿。

李伯点了点头，笑着说道：“蜀王是诸皇子之中，最有可能继承大统的王爷，喜欢结交年轻俊杰，经常在府中设宴邀请诸多才俊，京中无人不知，无人不晓。

少爷虽然被陛下封为长安县子，但在京中并无根基，正好可以趁着这个机会，结识一下京中其他家族的年轻俊杰，若是能和蜀王交好，更是有无穷的益处。”

李易眉头微皱，他和蜀王不过是有一面之缘，连认识都算不上，这蜀王请他做什么？

更何况，他可没有忘记，对方和李轩结下的梁子可不小，从心底上，李易是不想参加蜀王府的什么饮宴的。

但对方的身份又实在太过尴尬，直接拒绝的话，未免会将他得罪的太狠，短期内还好，若他以后真的当上了皇帝，诺大的景国就他一个人说了算，自己还要不要在景国混下去了？

如今的李易，早已经习惯和适应了这个世界的规矩，做事不会再傻头傻脑的不顾后果，得罪蜀王明显不是一个明智的选择，就算是不为自己，也得为李家，为子爵府着想。

当然，李轩那里，也是有必要说一下的。

“这请柬先放着吧。”

就算是参加饮宴，也是三日后的事情，李易现在要去皇宫一趟，这件事等回来再说。

陪他一起出去的是柳二小姐，虽然让如仪陪着更加保险，但她现在也算是子爵夫人，整天出去抛头露面则有些不太适合，柳二小姐就没有这个顾虑，李易进宫之后，她自己一个人在城内瞎逛，一个时辰之后再去宫门口接他就行。

照例先检查了皇子公主们的课业，结果让他甚是满意。

不知道是担心考了零分被全皇宫通告，还是他们真的醒悟了以后要好好学习，最起码上节课教给他们的数字，所有人都会写了。

他目前所要做的事情，就是让他们忘掉算筹，习惯使用这种新的，更加简单方便的方法。

一个时辰的讲课结束之后，李易将教材留下，告诉寿宁，派人将之抄录几份，下一次上课的时候，要看到人手一本。

李明珠在殿外等他，两家合作生意的事情已经提上了日程，除了如意露和烈酒之外，她还打上了香水的主意。

上次李易做出来的几瓶样品让她很满意，那种可以代替香囊的东西，一旦出现，绝对能够受到京城那些千金小姐，豪门贵妇的追捧。

本来只是两家的生意，李轩知道了之后，也硬是要横插一脚。

王府的生意虽然他几乎没有亲自过问过，但却知道，如意露和烈酒为王府创造了多大的利润，现在不比庆安府，世子府的运转，研究的开销都是一笔不小的数字，这一次连香水一起生产，就是他最先提出的。

李易可以不放心和王府的合作，但和李轩以及李明珠之间，则完全没有这样的顾虑。

“对了，你和蜀王很熟吗？”想到了某件事情，李易忽然问李明珠道。

“为什么忽然问这个？”李明珠转头看着他。

“也没什么，蜀王今天派人给我送来了一张请柬，邀我参加三日后蜀王府的饮宴。”就算是真要去参加，也得先探探虚实，问清楚蜀王到底是什么样的人，脾气怎么样，性格如何，性取向是什么等等等等。

虽然已经告诉过他一些有关蜀王的事情，但情人眼里出西施，仇人眼里出傻bi，鉴于两人之间的恩怨，他的话，一句只能信半句。

李明珠和他是兄妹，从小一起长大，也是一个很好的突破口。

第三百七十一章永宁往事

“蜀王邀宴？”李明珠闻言，踌躇了片刻才说道：“从小到大，我和蜀王并无多少往来，不过他向来喜欢广交朋友，蜀王府每隔几天就会设宴，你如今也算是京城权贵中的一员，又和他年龄相仿，接到邀请也很正常。”

“不会吧，你和他也不怎么熟？”李易有些惊讶。

虽然说老皇帝有无数妃子，各个皇子公主大都是同父异母，但再怎么说，也是流着同样血脉的兄弟姐妹，就算不是一母同胞，感情多少也会有一些。

难道，自己的想法一直都是错的？

转念一想，又似乎比较正常，公主还好，但凡皇子，都有可能在老皇帝仙去之后，继承那一个至高无上的位子。

然而，皇位只有一个，最终到底会花落谁家，还是得各凭本事。

不想成为皇帝的好皇子不是好皇子，皇子和皇子之间，为了皇位之争，不打杀撕逼都算不错了，可不太容易看到感人的兄弟情。

而以李明珠的性格，倒是不太可能有几个交心的兄弟姐妹，和李轩，那是从小的交情，同龄的皇子们，小时候可能没少被她揍，关系疏远一点也很正常。

李明珠想了想，说道：“既然他邀请你了，没什么要紧事的话，去也无妨。”

连她都这么说了，李易诧异的问道：“蜀王真有可能登上太子之位？”

“没有人知道父皇的想法。”李明珠摇了摇头，说道：“但从目前的情况来看，蜀王的希望是最大的，抛开这些不谈，你也不好落一个王爷的面子。”

李明珠对蜀王明显没有什么偏见，至少说明他表面上看起来不是什么奸恶之人，李易心里面已经有了底。

路过膳食局的时候，习惯性的向某个角落撇了一眼，李易怔了怔，随后回过头问李明珠道：“永宁公主到底是怎么回事，她平时不用进学吗？”

“永宁和其他的公主不一样，父皇特许她不用进学。”李明珠脚步略微一顿，说道。

“永宁公主的身上到底发生了什么事情，她为什么会变成现在这个样子？”或许是因为那种似曾相识的感觉，使得李易的心里面不由自主的对这位小公主产生了怜惜之情，六七岁的年纪，正该是天真烂漫，充满童趣，她没道理，也绝对不应该永远的处在那一片阴影之中。

母亲早亡，一场大病……这是他从寿宁公主口中听到的消息，李明珠年长永宁十多岁，从小在宫中长大，对她的事情，应该更加清楚才是。

“你为什么忽然问起了永宁？”李明珠转过头，问他道。

“我想试试能不能帮到她。”李易实话实说。

“你有办法？”李明珠看着他，眼中浮现出了一丝亮色。

虽然她和永宁从来没有过什么交流，但再怎么说，那也是她的妹妹，她又怎么会不希望她变的和正常孩子一样？

“不好说，只能先试试。”李易摇了摇头说道。

宫中所有太医，包括民间那些极有名望的大夫都试过为永宁治病，但却无一成功，如果这世上真有人能治好她，李明珠相信这个人一定是李易。

“永宁是凉妃所出，凉妃在永宁两岁的时候就病逝了，可能是因为从小就失去了娘亲的缘故，永宁的性子一直都比较孤僻，但也不是现在这样，偶尔也会和同龄的公主皇子玩耍，她之所以变成现在的样子，是因为一年前的一场大病。”

“父皇当时召集了宫中所有御医，京中有名望的大夫也被连夜召来，所有人都无能为力，本以为永宁会就此夭折，但没想到一夜之后，她竟然奇迹般的醒转了过来，身上的病不治而愈，连御医都觉得不可思议。”李明珠叹了一口气，说道：“不过，虽然捡回了一条命，但她却似乎丢掉了所有的记忆，包括父皇在内，身边所有人都不认识了，太医说可能是烧坏了脑袋，这辈子都没有什么希望治愈了。”

“从那以后，她就变的更加孤僻，从来不和人说话，成了现在的样子。”

李易闻言，眉头皱了起来。

他只是懂得一点现代的医疗知识而已，不是什么神医，原以为永宁公主只是自闭而已，却没想到事实居然是这样。

如果真是烧坏了脑袋导致失忆，那事情可就麻烦多了，事实上，不管是失忆症还是自闭症，就算是在现代都没有特别有效的治疗方法，事情比他想象的还要麻烦的多。

“你先走吧，我一会儿自己回去。”对李明珠说了一声，向膳食局旁边的一处宫殿走去。

宫殿角落的石阶上，小姑娘坐在那里，怀里依旧抱着那只布偶，低头怔怔的看着地面。

“你好啊，小姑娘，我们又见面了。”李易蹲下身子，露出笑脸，对她打了一个招呼。

听到声音，小姑娘抬起头，看到李易的时候，眼中似乎多出了一丝色彩，又似乎什么都没有。

李易从怀里摸出那颗珠子，在她眼前晃了晃，伸出另一只手，说道：“谢谢你的珠子，我很喜欢，为了感谢你，我请你吃饭怎么样？”

看着伸到她面前的手掌，小姑娘怔了怔，小脸上浮现出一丝犹豫之色，许久许久，才小心的探出了一只手，放在了李易的手心里。

李易心里面长叹了一口气，总算是迈出第一步了。





看着那牵着手的一大一小正要走进膳食局的身影，膳食局掌膻快要疯了。

“黄瓜，黄瓜，那两条黄瓜要藏好，千万别让他看到，那是陈妃娘娘点名要来敷脸的！”

“昆仑紫瓜，昆仑紫瓜，燕妃娘娘最喜欢吃，这都是今天早上才送来的，新鲜着呢，可不能糟蹋……，还愣着干什么，快去啊！”

“还有，还有那碗羹汤，藏起来，藏起来晚了晚了，来不及了！”掌膻焦急的说了一声，飞快的转过身，在这短短的功夫里，脸上已经换上了灿烂的笑容，说道：“下官参加永宁公主，见过爵爷！”

“免了免了。”李易摆了摆手，指了指那个拼命把黄瓜往背后藏的家伙，说道：“你，过来！”

“完了！”看到这一幕，尚食局掌膻的心都在滴血，这可是最后的两根黄瓜了啊……

陈妃娘娘，下官对不起你！

掌膻在心里面对那两根黄瓜默哀了一刻，陈妃娘娘的黄瓜没了就没了，这位爵爷他惹不起，抢了长公主的粥还能好好的站在这里的人里面，贵妃娘娘算一个，但怎么都不会包括陈妃娘娘。

李易倒是没有赶尽杀绝，挑了一根新鲜的黄瓜，洗干净了之后，掰成两半，前面的递给了永宁，自己一边啃剩下的，一边指着对面另一个人说道：“你，你，往哪看，对，说你呢，别藏了，把那个茄子昆仑紫瓜给我拿过来。”

连燕妃娘娘的昆仑紫瓜都糟了毒手，尚食局掌膻的脸色更加悲苦。

尚食局是负责宫中膳食的地方，没点地位的妃子都没权力指使他们做事，更别说外臣了。

除了皇家之外，可以把尚食局当自己家厨房的，只有李易一个人。

因为他不仅仅是众多小皇子和小公主的算学先生，名义上还是寿宁公主的厨艺老师兼营养师，这是老皇帝金口玉言的，只要他不把尚食局拆了，掌膻也不能对他在这里的作为说些什么。

至于向陛下告状，说这位爵爷嚣张跋扈，惹得尚食局天怒人怨，公物私用，抢了陈妃娘娘的黄瓜不说，连燕妃娘娘的紫瓜都抢了此等行径，简直是法令不容，人神共愤！

掌膻还真的不敢。

听魏内侍说，陛下前几天亲邀这位爵爷吃饭，就他和陛下两个人，天底下还有谁能有这样的殊荣，就连宰相都不行再给他十个胆子，也不敢这么做啊！

第三百七十二章世子妃有请

李易这次没有做蛋炒饭，宫里的膳食局材料丰富，很多东西都是外面平常见不到的，只取些白饭加上两个鸡蛋，是对资源的极大浪费。

将永宁公主抱到一张椅子上，让她安安静静的坐着，自己在灶台前忙碌起来。

也就是两刻钟的功夫，两碗热气腾腾的面条就出锅了。

前段时间就从小姨那里把何氏面条的秘方讨来了，经过李易自己的改进之后，在保留了原本味道的前提下，所用的原料更加的丰富，看着一大一小坐在院子的石桌上，香味飘出去好远，尚食局掌膻吞咽了一口口水，望了一眼锅里之后，欲哭无泪。

你们吃面，好歹给自己留口汤啊！

宫里面膳食早就该推陈出新了，能把普通的面食做的这么非比寻常，说不定也能得到那些贵人的喜欢，这对于他来说，可是功劳一件。

永宁公主只顾低头吃饭，还是不太愿意说话，不过过犹不及的道理李易还是懂的，她能对自己伸出手，就已经是一个极大的进步了，慢慢改变就好，若是表现的太过心急，引起她的反感，可就前功尽弃了。

吃过饭后，李易牵着永宁公主的手又走回了原来的地方，那里已经有几名宦官宫女在焦急的等待。

“明天见！”

将她交到一位宫女的手上，李易回头挥了挥手，这才转身向宫门口的方向走去。

小姑娘望着他离去的方向，直到他的身影消失，许久许久，也没有移开视线。





李易决定在短时间内把那本书上的内容全都教完，然后再让他们慢慢消化自学，这样他就有足够的时间去做自己的事情。

每月给他们上课的次数是老皇帝规定的，但是到底怎么上，选哪四天，却是李易自己做主，只要把该教的东西全都教给他们就是了。

走出宫门，柳二小姐已经在马车上等他，李易没有先回家，打算先去世子府一趟。

关于蜀王邀宴的事情，有必要和他说一声。

世子府的门房现在对他十分热情，告诉他世子早上就出门了，现在应该快要回府，让他先在府上稍等片刻。

柳二小姐看到王府的护卫在后面一处草坡之上飞来飞去，玩的不亦乐乎的时候，就对待在屋里喝茶没有了半点兴趣，李易坐在一处堂内，偶尔也能看到视线中快速的掠过一道影子。

滑翔机其实只能让人体验一把飞翔的乐趣而已，想要飞的更高，依照现在的水平，人力飞机怕是别想着造出来，热气球倒是可以考虑考虑。

李轩现在在研究空气，浮力学或者是空气动力学，任何一门学科都足以让他花上一辈子时间，这对于李易来说是无法想象的事情，好在他自己能够自得其乐，也就由他去了。

一盏茶只喝了一半，没有等到李轩，却等到了世子府的一位丫鬟。

“请问，您是李县子吗？”那丫鬟施施然的从门外走进来，眨着眼睛看着李易问道。

李易点了点头，问道：“是不是世子回来了？”

丫鬟摇了摇头，说道：“世子还没有回来，奴婢奉世子妃之命，有请李县子过去。”

“什么，世子妃？”李易闻言，面上的表情微微一怔。

世子妃请他过去，去哪里？

他和李轩的确很熟，但和世子妃，可是没见过几次，连话都没说过一句，她找自己到底有什么事情？

不过，李轩不在，对方就是世子府的主人，李易不好拒绝，也没有拒绝的理由，由那丫鬟领着，穿过两条长廊，终于走到了一处殿前。

“爵爷请随我进来。”那丫鬟说了一声，率先走了进去。

“世子妃，李县子到了。”丫鬟对着那帷幕后面的一道身影恭敬的说了一声，才缓缓的退了出去。

对于面前的那一道帷幕，李易并不奇怪。

皇家和那些大族最重礼节，孤男寡女共处一室，总归是要避点嫌的。

要不然，等李轩回来看到自己和他的世子妃在一起，心里面还不知道会怎么想。

虽然他曾经说过将世子妃送给自己的话，但那会儿可是喝醉了，当不得真。

身处陌生的环境，李易总会下意识的打量周围的一切。

这里显然不是世子妃的闺房，倒像是书房之类的地方，两排都是书架，四周的墙壁上挂着一些字画，一眼就能看出来是女子所作。

李易如今在这两样上也算的上是大家，字画都是新的，想必作出来的时间不长，很有可能就是出自这位世子妃之手。

李轩那一次在如意坊喝醉的时候曾经说过，他要娶的世子妃是景国豪门贵女，不仅生的极为貌美，并且知书达理，琴棋书画，样样精通，如今看来，果然是一点都不夸张。

当初没有答应和他交换，想想还有点怪可惜的……

“冒昧的请李县子过来，还望你不要介怀。”很快的，帷幕后面就传来了一道声音。

声音十分柔和，一看就是那种知书达理的小家碧玉型女子，和说话都带着剑意的柳二小姐简直是两个极端。

“世子妃客气了。”李易做出不以为意的样子，开门见山的问道：“不知世子妃找我过来，到底有何事？”

李易其实不善于和陌生人尤其是陌生女人打交道，说话也就没有那么多的弯弯绕绕。

对面似乎也没有预料到李易会这么的干脆，沉默了一会儿，问道：“不知李县子和世子是何时认识的？”

李易闻言一愣，世子妃叫他过来，就是为了问这个问题？

想了想，说道：“不过几个月的时间而已。”

“是在庆安府的时候吧。”帷幕里面又有声音传来。

“没错。”李易点了点头说道。

他抬头向帷幕里面望了一眼，总觉得这位世子妃的语气怪怪的，她问这个问题干什么，担心自己和他抢男人吗？

完全没有这个必要啊，从始至终他的取向都是十分正常的，至于李轩这货根本就没有取向。

“那不知，李县子对世子的了解有多少？”帷幕里面的声音依旧柔柔的。

李易终于意识到奇怪的地方在哪里了。

作为李轩的世子妃，居然问自己对他的了解有多少，他又不是楼下李叔叔，李轩和她都睡同一张床了，最了解李轩的人，不应该是她吗？

难道李易再次抬头望了帷幕里面一眼，心中忽然想到了一个可能。

李轩那家伙，到现在不可能还是

这怎么可能，他们成婚，应该也有好一段日子了，天底下哪有成婚一个月还没有圆房的夫妻，柳下惠都不可能，除非那男的是性无

呸！好像有什么地方不太对的样子……

第三百七十三章只能帮到这里了

李轩的取向应该是没有任何问题的，毕竟曾经有一段时间，他的梦想还是得到庆安府无数女子的青睐和追捧而不是那些才子俊彦的。

而现在，他满脑子都是那些稀奇古怪的东西，“上天”已经成为了他唯一的梦想。

可这是为什么呢？

一个好好的皇室纨绔子弟，短短的时间之内，为什么会有这么大的变化？

在他的身上到底发生了什么事情，是天性使然，还是人为干预恩，这个不重要。

李易对天发誓，他当初也就是那么小小的启发了他一下，要是早知道他的骨子里居然有成为一个科学工作者的潜能，李易说什么也不能造这样的孽啊！

俗话说，宁拆一座庙，不毁一桩婚，让一个家世样貌和才华都无可挑剔的女子独守空闺，成了活寡妇，这可比毁婚要严重多了。

“毁婚”这两个字，现在李易只要想想就浑身发寒，脑海中不由自主的会浮现出那位陈家小姐歇斯底里的声音，不喜欢就不喜欢，毁人家姑娘一辈子的事情，不管积多少德，造多少级浮屠都不足以赎罪万一。

“李县子？”见对面久久的没有声音，帷幕后的女子轻声的提醒了一句。

李易回过神，随后便开口说道：“世子世子他是一个好人。”

对李轩的“了解有多少”，这本来就是一个不太标准的问题。

他是该回答“很了解”“一般了解”还是“不了解”？

这位世子妃显然也没有和陌生人打交道的经验，不然是不会问出来这种没水准的问题的。

“好好人？”

“是的，世子称得上是一个好人。”李易点点头说道。

虽然用“奇葩”“傻”“二”，这样的词来形容李轩可能会更加贴切一点，可这是在世子妃面前，好歹也得给他一点面子。

他的缺点多到数不清，但“好人”这两个字，李轩还是当得起的。

“李县子能不能说的再详细一点？”帷幕后，那声音似乎有些不好意思。

李易叹了一口气，心道这位王家小姐也挺不容易的，嫁给了一个从来没有见过的人，婚后的生活想必也不是多么的如意。

要知道，李轩可是从很久以前就表现出了对这门亲事的抗拒，他想要找一个自己喜欢的女子，谈一场轰轰烈烈的恋爱，最好再来个双双私奔什么的……

所以，无论王家小姐多么的优秀，这个世子妃却不是李轩自己选择的，他自然会将那种抗拒转移到她的身上。

这也是李易现在出现在这里的原因。

正值人生中最好季节的女子，充满了对于爱情的向往，可现实却向她泼了一瓢又一瓢的冷水，她不想自己的一辈子就这么下去，她想要改变，但不知该如何改变堂堂世子妃，在这件事情上，和普通的女子没有什么区别。

事情会变成今天的样子，起码有自己造的一半孽，李易思忖了片刻，开口道：“正如我刚才所说的，世子是一个好人，他没有皇族子弟的傲气，不喜欢摆架子，喜欢装成普通人混迹在底层，路见不平必会出声……，他喜欢喝酒，但是酒量很差，不兑水的烈酒一杯就倒，醉倒了喜欢乱说话，吃饭的时候也有很多话……”

“他喜欢去青楼，只听曲子不叫姑娘，他还喜欢一切新奇的亦或是稀奇古怪的东西，想要和他相处的融洽，你必须知道，两块大小相异的石头从同一高度落下会同时落地，还要知道我们脚下的土地不是平的而是一个球，从世子府出发一路向北花上很长一段时间能回到原地……”

“世子最近这些日子在研究和空气有关的问题，就像世子妃看到的，那些护卫背着大风筝在天上飞，过些日子，他们可能会坐上一个会喷火的球，飞的更高……”

为了弥补自己做的孽，李易这次可是将李轩的老底都揭出来了，如果不是他真的不清楚，怕是李轩屁股上有没有痣的事情也会被说出来。

瞄了一眼帷幕之后，似乎是因为极度震惊而怔住的女子，心中暗叹了一口气。

姑娘，我只能帮你到这里了，剩下的路，还得你自己走……

如果不是担心这位大家闺秀内心太保守接受不了，李易甚至想建议她直接给李轩的饭菜里面下药算了，一旦生米煮成熟饭，他想赖也赖不掉。

世子妃其实没那么震惊，世子殿下，他的相公是一位怪人，从她嫁到世子府第一天就知道了。

新婚之夜，自己在床头坐了一夜，他在桌旁坐了一夜，两人就这么坐着，没有喝交杯酒，更没有闺房之乐。

出嫁前娘亲教她的东西，一样也没有用上。

后来，他每晚都睡在书房，从来都没有踏入过新婚的房间一步。

他对自己很和善，非常和善，两人更像是陌生人，而不是夫妻。

她无法走进他的世界，他也从来未曾试过接近她，两人一起用膳，外出，去寒山寺祈福，但所有的共同点也就止于此了。

出嫁之前，她也曾幻想过，未来的相公会是什么样子？

是彬彬有礼的年轻俊杰？

还是性情暴戾的皇室纨绔？

亦或只是一个平庸的世子而已。

然而，这些都不是。

他彬彬有礼，一点也不纨绔，当然也更不平庸，他身受当今天子器重，被任命为京畿道监察使，他的能力同样出众，竟能让人如同鸟儿一般在天空中翱翔……

他是如此的杰出他和自己，完全就是两个世界的人。

可是，她不甘心啊，她也曾渴望过一个如意郎君，就像她现在的相公这样，她也希望自己和相公能够像爹娘那样，既然这些上天不会直接赐给她，她当然得通过自己的努力争取。

看到帷幕里面已经很久没有动静了，李易摇了摇头，没有打扰她，缓缓的退出了房间。

李轩的这位世子妃，显然是一个比较有想法的女子，这一点还是十分让人欣赏的。

能做的李易已经尽力做了，希望她能如愿吧，李轩属于那种做了决定之后十头牛都拉不回来的那种，他最多就只能帮到这里了。

毕竟，入洞房这种事情，还是得他们夫妻俩自己来，自己是帮不上什么忙......个屁啊，自己能帮上！反正李轩曾经说过将世子妃送给自己，虽然当时喝醉了，但是堂堂宁王世子，想来也不会失约。

李易缓缓的蹲下身来，忽然伸手，将眼前的帷幕给撕扯了下来。顿时，李易的目光明显的怔了一下，刹那之间，他忽然已经听不到耳边的声音，感觉不到周围的一切……风停了，云散了，雨点不再落下，就连黑夜，都仿佛因这张明艳到天空与大地都尽皆失色的绝美容颜而恢复了灼目的光明。

拥有这样的魔鬼身材，李易想过这个女人的相貌也一定不会差到哪里去，但绝对没有想过，这个拥有着在常人眼中无比尊贵的王妃，竟然有着这样一张能让百花蒙羞的天颜。

他见惯了巅峰的美丽，对美丽的标准和对其免疫能力都要远远的超出常人，但看着这张乍然暴露在他面前的面孔，他依然短暂的失神。

凝滞般的皮肤，冰冷而深邃地双眸，小巧挺直的鼻子，玫瑰花瓣似的双唇，如鬼斧神工般的精致面孔，颀长秀美的颈项……她的整张脸，简直完美的看不到任何被世俗沾染的痕迹，美丽的让李易不知道该去怎么形容。整张脸美丽的不真实，而若是只看她的眼睛、嘴唇、鼻子……只看她的任何一个部位，都会承受着不同感觉的美感冲击，她这张天颜的每一处，每一寸，都美丽的毫无瑕疵，结合起来，更是释放着让人屏息的美感。

被揭开帷幕的世子妃愣在了那里，呆呆的看着李易，一向平静的她，此时竟不知不知所措。而即使她的心思出于暂时的混乱，那眼眸中依然透着仿佛千年不化的冰冷，冰冷中，又透着让人自惭形秽的高雅与高傲，而且是那么的自然，又那么的勾人夺魄……秀发以一条黑色的丝带简单的固定头上，有几丝散垂下来，轻薄透明、缥缈如蝉翼，衬以她的绝世姿容，透出了动人无比的娇冶风情。

“看来，我要接受李轩的馈赠了。”

李易目中的火焰逐渐的变得更加炙热，仿佛随时都可能将他自身都燃烧起来。他贪婪地盯着眼前这具释放着无尽魅力的身体，手直接向前，重重的握向了那隐藏在黑衣之下，圣洁娇挺的雪白丰峦，五指抓拢收紧，惬意的享受着那受到大力挤压的乳|肉从他的指缝间夸张的溢出。

“啊——”

世子妃的口中，溢出了一声弱不可闻的轻吟，在安静的书房是那么清晰。她的眼神是那么的冰冷，但她的这声第轻吟脚却非但没有半分的冷硬，反而柔媚的如来自天外，让李易手上的动作一缓，差点连骨头都为之酥软。

她从李易的炙热目光中感觉到了不安，却绝没想过他竟然会对她做出这样的举动，圣洁娇挺的乳|峰第一次被男性粗糙的大手握住，一向高贵典雅的她不禁不自觉地呻吟出声，娇靥桃腮上迅捷地泛起一抹羞赧的红晕，大脑更是瞬间空白一片。

娇挺丰软的玉|峰甫一入手，那种触之欲化的娇软感觉令李易浑身一阵激凌，他本能般地用力一把握住那颤巍巍怒耸地圣洁乳|峰，尽情的把玩着，揉捏着，久久不忍释手。虽说还隔着一层黑衣，但他仍能清晰地感觉到手中玉|乳那娇嫩无匹的触感，隔着一层一层尚且如此，如若真的直接触摸慰贴在那娇软盈盈的圣洁乳|峰，会是怎样的一种难以形容的触感。


李易握住了那两只连她自己都极少碰触的骄傲雪峰，肆意的揉弄着，脸上挂着享受而贪婪的笑，那让她羞耻万分的异样酥麻感如无数的闪电一般冲击着她的神经，她在近乎惊恐的错手不及中呆滞，然后开始挣扎……

她的双手手腕全部脱臼，无从用力，她以腿撑地，想要挣扎而起，李易眼角一动，身体忽然向前，双手依然牢牢抓捏着她硕大绵软的双乳，不舍得离开，身体却带着一股不轻不重的力量，直接跨|坐到她身上，将她身体压在了身上，也压下了她的挣扎。

“可怜的世子妃，殊不知在你未嫁给李轩时他就已经将你赠与我了。”他微笑着，手上的力量越来越大，将那黑衣下的两团揉成了各种夸张的形状。

世子妃的心思彻底混乱，依然没有从这样遭遇中缓过神来。

“不要……唔……”

她开口，甚至想要报出自己的身份，声音绵软的让人全身酥麻，而在她开口的那一刻，李易眼神一凝，忽然一只手一把扯住她的长发，将她的螓首拉起，另一只手向前，中指和食指近乎粗暴的强行塞进她的口中，夹住了她来不及躲避的娇嫩香舌，在里面不紧不慢的搅动着，另一手返回，继续在她的胸前揉动着：“好吧，我承认你的身体很有魔力，李轩没有碰过你真是一种浪费。”

世子妃瞪大美丽的眼睛，香舌被李易手指夹住的她只能发现“呜呜”的声音，那从未有过的羞耻感让她如遭雷击。她无法说话，更无法咬舌自尽……如果换成另外的任何一个人，现在的她，可以用力去咬断他的手指，但唯独是他……夫君的挚友。

她想要挣扎，但那压在她身上的男人如一座无比沉重大山，就如同被关在铁笼子里的闪电兔，即使再敏捷，也根本无从逃脱。

李易以手抓动，手掌所到之处，直接将那黑衣给片片撕下，随着黑衣的离体，那滑如凝脂，白皙近乎透明的皮肤寸寸露出，在黑暗之中竟然释放出赛雪的肤光。李易的一只手依然在她的口中搅动，撩拨着她受惊的小舌，并带起**的水声，另一只手终于抓到了她的胸前，猛然撕开。

“呜呜……”在世子妃无助的吟声和无力的挣扎中，她上身的黑衣和那一层薄薄的亵衣同时离体，上身完全裸露出来，顿时一双白腻雪滑的圆硕雪乳就这样弹跳而出，裸露在空气中微微颤动，荡漾出一阵迷人的乳波。高高俏立在胸前的小巧乳|尖也被淡粉色的乳|晕衬得如同两颗晶莹的粉红宝石，诱人无比。|

李易的双目中放射出饿狼一般的光芒，世子妃的胸部太过丰满，被迫平躺的姿势让她的乳|肉滚溢出双乳的根部，却仍是饱饱嫩嫩的两大团，只是更显肥腴。而身胴却是极细，曲线毕露。李易伸回手，按在了那已经没有任何阻隔的雪峰上，爱不释手的把玩着那无法形容的圆润温滑，白皙的皮肤毫无瑕纰，软滑如玉。世子妃挣扎的更加剧烈，但她再怎么挣扎，都不可能压下生理上的自然反应，白嫩的玉体上开始隐隐泛出淡淡红晕，更显得人比花娇，艳润欲滴。

终于，如任命了一般，世子妃放弃了挣扎，再也没有了任何反抗的动作，那清澈如幽潭的双目中，缓缓的流出了清泪，那不知是屈辱，还是是迷茫的泪点带着让人心碎的凄迷。

她的滚滚珠泪让李易呆了一下，手上的动作顿缓，这个美若妖精的女人本就有着令人不忍亵渎的冷艳孤傲，此刻更给人一种弱质纤纤、我见犹怜的娇柔，加上那令人心碎般的晶莹清泪，让他内心甚至泛起不忍伤害只欲将她搂在怀中轻怜蜜爱的冲动。但这种冲动又马上消失，他嘴角勾起一丝笑，缓缓说道：“怎么，放弃挣扎了？如果你早点乖乖听话的话，或许，我也会让自己尽可能的温柔一点，毕竟，你可是个并不多见的大美人，我很想能舒舒服服的享受一番……说不定，到时候我会让李轩直接把你送到我的府上。”

李易的目光落在了她的脸上，慢慢的垂首，在她饱满鲜润的娇艳嘴唇上轻点了一下，然后顺着那娇翘挺秀、优美无伦的下巴一路下滑……天鹅般优美挺直的玉颈，雪白一片、晶莹耀眼的细滑雪肌和柔媚湿滑的锁骨，浑圆玉润的细削香肩无不让他留连忘返，最后，久久地停留在两团雪肉所堆起的一道洁白晶莹的诱人乳沟中。

唇下的雪肌玉肤是那样的甘美芳香、细滑娇嫩，乳沟边上那两团娇软盈盈的乳|肉更令他几近失控的想要吞入腹中。世子妃有请依然没有挣扎，她亦知道挣扎完全是徒劳。她眼睛半睁，虽然在怔怔的看着上空，但眼眸深处却并不是呆滞无神，而是有什么东西在剧烈的颤抖着。

她默默地等待着那不可抗拒的淫风暴雨的降临，只是那令人肌酥骨软的酸痒刺激以及想到他……那个让她乱心，让她流泪的男人正淫邪地亲吻着自己冰清玉洁的圣洁身体……不知怎么的，那种屈辱仿佛开始缓缓变淡，看着他的眼睛，她开始感觉到自己芳心怯怯、娇靥晕红、含羞无助。

“不要着急，这只是刚刚开始……老实说，你的身体，让我已经忍的很辛苦了。”他伸手，忽然搂住她纤细的腰肢，左手向下，一下子扯下她腰间的黑色腰带。顿时，下身的夜行衣直接向两边展开，露出她雪白娇媚、玲珑浮凸的玉体，两条修长笔直的玉腿闪烁着晶莹的光泽，白嫩圆俏的硕臀呈现着完美至极的桃形，在雨水的叫浇琳下滑莹一片。

“唔……”即使已经放弃了挣扎，下身完全的暴露，她依然忍不住惊喊一声，下意识的并紧双腿。

而李易的动作更快，在她双腿并紧之前，他伸腿一顶插入她内侧，使她无法合拢双腿，眼里则跳动着炙人的火焰，贪婪的饱餐她美妙娇嫩的身体，“很美的身体，你，应该是个能把铁一般的男人都带进地狱的妖精……”

世子妃内心慌悸，全身像被电流通过似的激烈颤抖。她的身上，此时已经再也没有了一丝遮掩，赤裸裸一丝不挂的在李易面前袒露出她美绝人寰、令人心跳顿止的雪白玉体。

李易赤红如血的眼睛被雪白晶莹的完美身体完全吸引，怎么都无法移开。此时，他不得不赞叹造物主的神奇，那魔鬼比例下的修长身材、细削浑圆的香肩、丰软怒耸的巨大雪乳、颤巍巍娇挺的蓓蕾、盈盈如织的纤纤细腰、平滑的柔软小腹……无一不是找不出任何瑕疵的完美之作。

李易将她双腕拉开，左右按在了冰冷的地面上，每一动都弄得雪乳一阵酥晃，昂起的蓓蕾在乳波问载浮载沉。他将身体整个的压在了她的身上，有了和这么多的经验，他很快就找到了柔软的入口，双臂收回，紧紧地扶住她那娇柔无骨、盈盈一握的纤滑细腰，在她不堪刺激的轻颤中，借着淫水的润滑，用力的向前一顶动……

“嗯……”如果不是手腕脱臼，那白皙修长的纤纤十指必会在直接深陷入李易手臂上的肉中，一声凄婉妩媚的娇哼从她的檀口溢出，深深的刺痛传自贞洁圣地，世子妃秀眉紧蹙，凤眸迷离，一行晶莹的清泪沿着已变得苍白的脸颊淌落，那无法言明的思绪在芳心中混乱交织。

结合了……

炙热的午后，安静的书房，夫君的挚友……这样的时间，这样的环境，没有意料到的人，如此霸道的夺走了她的贞洁，占有了她身体……让她从此，再不是那个没有瑕疵的世子妃……


随着世子妃那溢出嘴边的痛吟，李易的身体也忽然僵硬，他原本布满着邪肆之笑的脸上，此时是呆滞一片。

他清楚的感觉到，自己的前端碰触到了一道坚韧的阻隔……只是，在他毫无怜惜的冲击之下，他没有被阻挡，而是直接的冲破……一入到底，措手不及……

他有想过她的身体竟然还保持着白璧无瑕，但是真的确认了他还是震惊万分，李轩居然真的舍得让如此美艳的女子独守空闺。

而那清晰传来的触感，让他在震惊中，如被当头浇了一盆冷水般清醒了几分，原本想要粗暴发泄的动作，也硬生生停止。
他的目光向下，他隐约看到，在他们结合的部位，片片落红缓缓溢出，凄艳无双。

忽然没有了李易的动作，世子妃的目中闪过迷茫，无助的她心灵世界空白一片，已经感觉不到任何其他事，只剩下眼前这个已经夺走她最珍贵之物的男子。无助之中，她缓缓的起身，用四肢紧紧的缠住他的身体，闭上了自己的眼睛，眼角的泪滴凝成一线，不断滴落在李易的身上。

她的动作让李易清醒，他伸出双手，放在了她双手的手腕之上，微一用力……用最不会给她带来痛苦的动作，将她的双手手腕复原。然后垂首，轻吻向她的檀口香唇，手上开始轻柔的揉握起一对高耸挺实的玉女峰峦，舒缓着她被撕裂贞洁时的锥心剧痛。

感受着他忽然而来的轻柔，世子妃的眼眸中恢复了几分复杂的神采，双手依然恢复她却没有对他进行攻击，甚至连反抗都没有，不知是自知反抗也是徒劳，还是已经心若死灰，失却了反抗的意识。

两人同时无声，耳边只剩淫靡之音，不知过了多久，李易才缓缓的动了起来，他的轻轻一动，带来世子妃的一声如受伤小猫般的轻吟，而这声轻吟的柔媚如强烈的助燃剂，将李易拿稍稍舒缓的欲望火焰再次点燃。他的目光垂下，而此时，他才开始真正细致的审视着她的容颜，似乎想将她的每一丝特征都牢记心间，最后，他的眼睛停留在了她迷离的眼眸上……
忽然之间，他微笑起来，他缓缓的动作着，然后俯下身，吻在她有些泛白的嘴唇上……

片刻之后，世子妃失却了最后的那丝抗拒，星眸微闭，满脸泛红，双手下意识的紧勾住李易肩颈，贝齿分开柔滑的香舌由被动变成主动和他不住纠缠，从不肯发出声音的口中，开始释放出连绵的轻声呻吟，柳腰雪|臀款款摆动，迎合着他越来越轻狂的动作。越来越大的喘息呻吟在弥漫着雨幕的夜空中肆意回荡，传出很远……

这一刻，除了她自己，谁也无法明了她心境的变化。

逐渐的，李易的动作不再轻缓，开始了毫不怜惜的生猛冲撞着身下的绝美身体，两个第一次见到彼此的人，在这种奇异的环境之下，开始了越来越疯狂的结合与交缠，在一阵阵的狂风暴雨中，在一次次的鞭挞之中，李易如一个君主一般，肆意的占有着她的一切……而即使是宁王世子李轩，平时也没有碰一下她的手指。

而世子妃似乎在刻意的将自己逼入一个非正常的姿态，明显是被逼迫，被制服的她，竟慢慢的开始了主动。

……此时，世子妃一双修长玉腿紧紧|夹在李易腰上，有如八爪鱼般，不停的磨擦夹缠，全身不停的颤抖，如同被世上最强烈的淫药迷心了一般，全然没有了丝毫平时的清冷之态。

终于，随着世子妃的又一声呻吟，两人又一次同时达到了欲望的巅峰。被折腾了半个时辰的世子妃终于再也无法支撑，保持着和李易交缠的姿势筋疲力尽的趴伏在他的胸前，双目紧闭，泪痕依旧，疯狂后的欢愉与满足犹在，娇艳无双。身上、流淌着混合着血丝的各种液体。

不知发泄了多少次，李易终于感觉到了身体的疲软，欲望之火也明显的消退了下来，毕竟，即使是铁一般的男人，也总有他的极限，不可能永不止境。他默默的看了世子妃一会，然后轻捻一下她胸前那滴答着水滴的蓓蕾，抓起地上的衣物，走走了出去……


李轩还没有回来，李易也没有继续等下去，留下了一纸信筏之后，连拖带拽的将柳二小姐拖出了世子府。

同时被拖走的，还有世子府的一个成品滑翔机。

柳二小姐看上的东西，仅凭宁王府的护卫，还是留不住的。

第三百七十四章

“蜀王邀宴？”

晚膳的时候，李轩手上拿着一张纸筏，摇了摇头，喃喃说道：“这么快就被盯上了，果然，无论他在哪里，都能在最短的时间内被人注意到。”

“罢了罢了，那家伙很有可能是未来的天子，而且也十分记仇，倒是不好得罪……”他随手将纸筏放在一边，显然没有将此事放在心上。

得罪一个有可能登上帝位的皇子，对于李易来说显然不是一个明智的决定，而他自己倒是不怎么担心，他和蜀王的确是互相不对付，但大不了到时候回庆安府就是了，为了一点小事，对方是不可能对一位手握重拳的王爷动手的。

房间里面，除了左右侍立的仆从之外，就只有桌旁用膳的世子和世子妃。

“相公。”晚膳快要结束之时，世子妃忽然放下玉箸，抬头看了李轩一眼。

“什么事？”李轩疑惑的看着她，虽然名义上是夫妻，但两人平日里是不太说话的，尤其是在吃饭的时候，这些天来，他早就习惯了这种安静。

“今日收拾书房之时，看到相公掉落的文稿，上面说两块大小各异的石头，从同一高度掉落，竟会同时落地，是这样的吗？”世子妃看着李轩，脸上带着淡淡的疑惑：“难道不应该是大石头先落地？”

李轩闻言怔了一下，似乎没有想到世子妃居然会问他这个问题，原来她不只是对书画感兴趣……

除了琴棋书画之外，忽然发现了世子妃的另一面，李轩的心情莫名的好了起来，放下筷子，站起来说道：“实践是检验真理的唯一标准，事情的真相是什么，做个实验就知道了。”

走到门外，对不远处的一个护卫招了招手，说道：“吕良，你过来，捡两块石头，爬到屋顶上去！”

世子府的护卫对这样的事情早已轻车熟路，扔石头，扔树叶，扔银子，以及扔出什么效果才能让世子殿下满意这对他们来说都是小意思。

“怎么会这样？”看到两块石头同时落地，世子妃脸上露出了“恰到好处”的难以置信之色。

李轩牵着她的手，将她带到石头落地的位置才放开，笑着解释道：“其实，石头落地，和它们的大小并没有直接关系……，不过，如果是石头和树叶的话，结果就不一样了，这说明我们在我周围，充满了一种东西，我称之为“空气”……”

看到世子妃一脸仰慕的看着他，李轩只觉得心中十分畅快，除了李易之外，居然还有人对他做的这些事情感兴趣……

不对，李易那家伙从来都对自己做的事情没什么兴趣，他就是一个无所不知的变态……

人生难得一知己，处在极度兴奋状态的李轩，自然没有注意到，世子妃嘴角那一丝浅浅的笑容。

“那些护卫，为什么能乘着风筝飞起来呢？”

李轩皱了皱眉头，这件事情，他其实也是知其然不知其所以然，绕了挠头，说道：“这个问题就比较复杂了，我也只是想出了一些眉目，我们去书房说……”





“喂喂喂，你悠着点，要是摔断了腿脚什么的，我可不想养你一辈子。”

柳二小姐发现了新玩具，子爵府后面的一处矮坡就成了她的私人领地。

李易站在坡顶，无语的看着她一遍又一遍不厌其烦的重复着爬坡，滑翔的动作，心道这玩意儿飞起来的高度，还不如她自己使用轻功来的高吧，多大人了，还玩这种幼稚的东西。

如仪笑着说道：“相公放心吧，这里也不高，就算是她真的从上面掉下来也无妨。”

小环羡慕的看着二小姐像鸟儿一样在天上飞来飞去，有心也想试试，却下不了决心，她害怕在高处，屋顶已经是她能接受的最高的地方了。

从前几天开始，天气就开始回暖，今日更是艳阳高照，不适合窝在家里，当然也不适合去皇宫授课，一家人出来郊游踏青绝对是很好的选择。

李易决定不管柳二小姐了，专心的进行自己的烧烤大业。

昨天从宫里回来的时候，照例在尚食局“巡视”了一番，收获不小。

两只茄子，以及一些罕见的新鲜绿菜，当时那掌膻的脸好像也绿了……这个不太重要。

小胖子和端午小姑娘看了一会柳二小姐放风筝，就跑过来眼睛眨也不眨的看着李易烤肉，前者更是不知道吞咽了多少口水。

两位老夫人在草坡下面一边晒太阳一边说话，周围有两家的护卫警戒，其实也没有什么好警戒的，这处庄子方圆十里之内，子爵府都是属于唯一的超然存在，不会有不开眼的家伙在子爵府周围捣乱。

如仪走过来，帮着他拨了拨炭火，说道：“相公今晚去蜀王府赴宴，记得让如意一起跟着。”

自从上一次发生了那疯和尚的事情之后，所有人对于他的安全都变的重视起来。

老夫人甚至将李府的护卫首领都调来了这里，当然，有如仪和如意在，家里有没有护卫的区别不太大，但如仪能够坐镇家中，在他出去的时候，总不能一直跟着。

有老方在的时候还好，可现在老方回庆安府张罗着举家赴京的事情，身边就只剩下了柳二小姐一个人。

李易点了点头，他倒是不会用自己的安全开玩笑，暂时只能让柳二小姐跟着，等到老方他们来了以后，事情就好办多了。

京城虽好，却远远没有在庆安府的时候来的方便，很多时候，遇到事情，身边竟无可用之人，同时也少了一种关键的掌控感，让他在心里对京城就不由的产生了些许抗拒。

“好了好了，差不多烤好了吧？”

扑鼻而来的香气，小胖子的口水已经快要抑制不住了，李易打开了他伸过来的胖手，说道：“没烤熟的吃了会拉肚子，先到一边玩去，好了再叫你。”

小胖子和端午又去观摩柳二小姐了，李易偏过头，问如仪道：“我昨天晚上说的事情，你觉得怎么样？”

如仪笑了笑说道：“相公去哪里，妾身自然去哪里。”

李易点点头道：“那好，这段时间，我尽快处理好宫里的事情，等天气再暖和一些，我们就走。”

两人身旁不远处，看似在关注二小姐，其实注意力一直在这边的小姑娘有些疑惑的挠了挠头。

小姐和姑爷打算去哪里，为什么从来没有告诉过她难道，他们两个人要私奔？

想到了某一刻可怕的可能，她的心里立刻变得紧张起来。

第三百七十五章

今夜便是蜀王的邀宴之日，李易只打算走一个过场，不落这位王爷的面子而已，因此也没有什么需要准备的，下午的时候，还在房间里面备课。

要想早点回庆安府，就得尽快摆脱那些小麻烦，偏偏又不能随便糊弄那些小皇子小公主之类的，那可是等同于欺君，李易只好努力的做一个尽职的先生。

“姑爷，衣服放在床上了。”小环从外面走进来，将一叠衣服放在李易的床头。

她的身份虽然还是如仪的贴身丫鬟，但在这个家里，其实也和主人一样，本来不用去做这些粗活，只不过涉及到李易或者如仪的事情，她都是亲自去做，从来不让其他的丫鬟插手。

将叠好的衣服放在李易的床头之后，她却并没有离开，双手背后，迈着小步子，走到李易的身边，探头探脑的向桌上张望。

心中暗道，姑爷在写什么，是写给自己和二小姐的告别信吗？难道姑爷真的要和小姐私奔，抛下她们？

“你在看什么？”李易回过头看着她，好奇的问道。

从早上开始，小丫鬟的举动就变的有些奇怪，明明不认识几个字，却还是装模作样的看着他写的东西，以前的她可从来不会这样。

“没有没有……”小环的头摇的像拨浪鼓一样，立刻从房间里面跑了出去。

李易有些莫名其妙的看了她一眼，发现天色也不早，是时候去蜀王府赴宴了。





蜀王虽然不是嫡子，但却是当今天子的长子，几年前就从皇宫里搬了出来，和其他诸多皇子不同，蜀王并没有前往自己的封地，而是一直留在京都。

不仅如此，蜀王府更是广纳贤士，平日里门庭不绝，往来者不是达官子弟，便是勋贵人家，各路年轻俊杰，无不以结交蜀王为傲，当然，蜀王自己也是人中之龙，文武兼修，在京中具有极高的声望。

对于一个普通的皇子来说，不老实的待在自己的封地，反而在京中广植羽翼，这本就是一件犯忌讳的事情。

如今天下还是陛下的天下，一个皇子在京都这么闹腾，莫不是想要造反？

然而蜀王不是普通的皇子。

他是大皇子，是崔贵妃所生，在皇后没有嫡子的情况下，根据皇室立嫡不立庶，立长不立幼的原则，蜀王是入主东宫的不二人选。

有无数人都相信蜀王会是将来的太子，是景国下一位国君，因此对于他的这些行为，就连御史台都是睁一只眼闭一只眼，再加上崔贵妃背后的崔家推波助澜，使得蜀王的名望一时无二，除了还差一张陛下亲发的诏书之外，和太子已经没有什么区别了。

这也是李易思来想去，都没有拒绝蜀王邀宴的原因所在。

虽然很无奈，但他不得不承认，蜀王他惹不起啊！

让景国未来的帝王记恨在心，别说京都了，庆安府甚至整个景国，都将不会有他的容身之地，以后要过的日子可想而知。

难不成真要带着一家老小远离景国，过着颠沛流离的日子？

狗*日的封建社会，在这里生活也忒不容易了。

心中暗骂了一句，上前两步，将帖子递给了蜀王府的下人。

“原来是李县子，欢迎，欢迎。”蜀王府的下人脸上带着招牌式的微笑，面对李易的时候，脸上丝毫没有什么恭敬的表情。

这也很正常，连国公他都不知道接待了多少位，区区一个县子，京都没有一百也有八十，要不是他是殿下的客人，他平日里都不会多看几眼。

“秦小公爷，快进来，快进来。”李易身旁不远处，另一位下人满脸堆笑的将一位年轻人请进了王府。

年轻人身后的仆从将一个锦盒递给王府下人，说道：“这是左公真迹，知道王爷喜欢左公的字，小公爷费了很大的力气才寻得的。”

听到“左公”这两个字，李易略微失神了片刻，只知道对方是景国现存的一位书法宗师，似乎在朝中的地位也不低，老夫人寿宴之时，严章和那位叫做左秋的男子曾经提到过。

“李县子？”忽然听到那下人的声音。

李易回过神，转头望着他，问道：“还有什么事情？”

那下人看着他，试探的问道：“您的拜礼……”

“拜礼？”李易回过头和柳二小姐对视了一眼，蜀王派人给他送请帖的时候，可从来都没有提过拜礼的事情啊！

鬼知道京城还有这规矩，上门做客必须送礼？

李易看着那下人问道：“没有拜礼，是不是就不能进去了？”

心道如果是这样的话正好，刚好有个正当的理由打道回府。

“没有，没有这条规矩……”那下人愣了一下，随后便立刻摇了摇头说道。

蜀王府是没有不送拜礼不能登门的规矩，但大家都是有身份有地位的人，登门之时备上一份薄礼乃是最基本的礼节，也是对蜀王殿下的尊重，你好歹是一位子爵，要不要这么抠门？

“县子请。”那下人心里这样想着，却不能说出来，只能无奈的做出了邀请的姿势。

他知道蜀王殿下是不会在乎有没有拜礼的事情的，可这做客人，竟也这么的不懂事？

李易此时已经注意到，貌似除了他之外，进入王府的每个人都会奉上拜礼，看来京城真有这样的规矩。

这是好风气啊，等以后认识的朋友多了，也不用做什么生意，天天在家里办宴会就行，保证拜礼收到手抽筋，转手卖出去，银子不就有了？

幸好自己不知道这条规矩，他以后可没请蜀王的打算，送礼收不回去，还不如不送。

摇摇头踏进王府，柳二小姐作为他的贴身女保镖自然也要跟进去。

“这位姑娘，且慢！”那下人急忙伸手拦住她。

“怎么，一张拜帖只能进去一个人？”李易回过头，皱眉问道。

“不是不是。”那下人急忙摇头，指了指柳如意手中的剑说道：“既然是李县子带来的，这位姑娘当然可以进去，只不过，进入王府不能带兵器，您的这把剑需要留在这里，离开的时候取走就行。”

蜀王殿下是什么人，身份何其重要，要是出了事情，与之有关的人一个都别想跑掉，当然也包括王府的所有下人。

王府的严令虽然比不上皇宫，但有一条却是死规矩。

除了王府的护卫之外，所有外人进入王府，都不允许携带兵器，这么长一把剑，当然是带不进去的。

柳二小姐的剑几乎是不离身的，李易有一次找不到趁手的东西杀鱼，趁柳二小姐不注意偷用了她的剑，结果被她追杀了大半天，屁股肿的两天没下床，可见她对于这把剑是多么的宝贝。

本以为她会拒绝，没想到她只是淡淡的看了那下人一眼，就将手中的剑放在了后面的桌子上。

&amp;amp;amp;quot;小心看着它。&amp;amp;amp;quot;李易对这下人提醒了一句。

王府下人微笑着点了点头，心中却在暗自鄙夷，这么一把破剑，有什么好小心的，王府随便一把藏剑都比之不知道好上多少倍。

抬头多看了李易一眼，心中极度怀疑，王爷怎么会邀请这样的土包子?

第三百七十六章冤家路窄

一个小小的子爵是不值得蜀王府的下人用小心恭敬的态度去对待的，更何况还是一个土包子子爵，一个下人将他引到了一处面积极大的楼阁里面，安置在一处较为偏僻的角落里。

楼内灯火通明，时而有人进进出出，周围是阵阵喧闹之声，面前的桌案上摆着各类蔬果糕点，饮品是上等的葡萄酿，规格不低，由此可见，这位蜀王显然也是一个讲究人。

两边是一排排桌案，此时有一部分桌案上已经有人落座，也有些相熟的人聚在一起，高声笑谈，十余位舞女在中央红毯铺就的地板上跳舞，裸着足踝，衣着暴露，随着起舞的动作，往往会有一片光洁滑腻的皮肤露出来。

如果不是心中清楚这里是蜀王府，李易有可能会以为是万芳阁群玉院之类的地方，几个舞女舞蹈跳的那么风骚露骨，不少人眼睛直勾勾的看着，像是连魂儿都被勾去了。

“好看吗？”正当李易看的入神的时候，一道淡淡的声音从身旁传来。

“好看……”李易点了点头，刚说了两个字，立刻就意识到了什么，画风一转，面色严肃的说道：“好看个屁啊，这哪里是舞蹈，分明是卖弄风骚，简直有辱斯文，没想到，蜀王居然是这等人，实在是让人感到失望。”

李易对蜀王这种伪君子假正经的行为做了深深的谴责，视线从舞姬勾魂的身姿上移开，专心的对付起面前的一壶葡萄酿，举杯间偷偷的瞥向场中一眼，蜀王也是懂得享受的人，这身材，这腰肢，这柔韧度甚至不用看脸，都可以给这些舞姬一个“极品”的评价。

这个场合其实并不适合柳二小姐，场间除了她以外，根本没有第二位女子，这个时代，没有多少娱乐活动，一群大男人聚在一起看艳舞，这是再也正常不过的事情。

要不是蜀王的身份特殊，邀请这群人在青楼里开宴会，气氛肯定会更加融洽。

当然，李易自己心里面可不像大多数人那样，存着龌龊的心思，纯粹是站在欣赏“艺术”的角度，只可惜，柳二小姐的艺术素养和他相比还有很大一段差距，只看到了她们的妖艳和露骨，没有领会到舞姬们舞蹈的精髓……

“放肆，蜀王殿下也是你等能够在背后议论的？”虽然李易刚才说话的时候已经刻意的压低了声音，却还是被邻桌的一人听到，一位衣冠周正，文士气息十足的年轻人从位子上站起来，大声的呵斥了一句。

李易倒是没有想到他会有这么大的反应，他和蜀王没有过什么交集，自然也谈不上恩怨，刚才的那句话是出于开玩笑，而看那年轻人的表现，却像是侮辱了他的祖宗一样。

李易抬起头，看着他说道：“不过是玩笑之语，阁下何必如此认真？”

年轻人冷哼一声，说道：“蜀王殿下何等身份，岂能用来玩笑？”

李易皱了皱眉，两人无冤无仇，对方抓住他一句无心的话揪住不放，这就有些过分了，就算是他想要巴结跪舔蜀王，也不必用这样的方法吧？

这种人就不能搭理，越搭理他越来劲，李易今天只要耗完时间就能收工回家，连站都没有站起来，转过头继续欣赏“艺术”。

年轻人张了张嘴，早已经准备好的话不知道该如何接下去。

有人对蜀王出言不逊当然和他没有什么关系，但今夜要是不做出点什么特别的事情，他又怎么能得到蜀王殿下的注意呢？

谁都知道，蜀王殿下是所有皇子中最有希望登上皇位的，对于他们来说，接近蜀王，结交蜀王，无疑是升官发财，走上人生巅峰的捷径，可是和他抱有同样想法的人不知有多少，其中更是不乏达官显贵，自己不过是能写出几首好诗而已，归根结底还是草根一个，要想从中脱颖而出，自然需要做些不一样的事情。

在有人对蜀王殿下出言不逊的时候，义正言辞的站出来训斥于他，借此表明自己对于蜀王殿下如江水般连绵不绝的仰慕之情，哪怕是能够博得殿下一点的好感，也就足够了。

当然，他出手也是有选择性的，被王府管家恭恭敬敬请过来的人当然不能惹，而被王府下人用一副嫌弃脸带过来，位置比自己还偏僻的，当然是最好的选择了。

眼前这位看起来陌生，明显没有什么深厚背景的年轻人，就是一个很好的突破口，他连接下来的事情发展都预料到了，只等着王府的下人将这位对蜀王殿下出言不逊的家伙赶出去，自己也能稍微的露下脸，可没想到对方居然这么快就怂了，使得他的一切准备都成为了泡影，要是再继续纠缠，怕是会被王府管事当做闹事之人赶出去。

无奈之下，年轻人看了李易一眼，只能重新坐回原位。

“那个蜀王的名气很大吗？”柳二小姐从李易的手里夺过酒壶，给自己也倒了一杯葡萄酿，美目向四下里望了望，即便她对于皇室的公主王爷都不怎么熟悉，也不觉得这种场面是一个普通皇子能够撑得起的。

“何止是大，他可是以后最有可能当上皇帝的皇子，没点名气怎么行？”李易懒洋洋的说道。

柳如意撇了撇嘴，说道：“当皇帝很好吗？”

大多数时候都是冷冰冰的柳二小姐，俏皮起来也是蛮可爱的，李易看了她一眼，压低声音说道：“做皇帝当然好了，谁不想当皇帝，偌大的国家，都由他一个人说了算，一言可以断人生死，一个念头就可以决定无数人的命运。”

“更重要的是，当了皇帝之后，就能娶很多的妃子，三宫六院七十二嫔妃，后宫佳丽三千人……”

李易看了柳二小姐一眼，看到她不善的眼神，义正言辞的说道：“所以啊，这当皇帝，还真没有什么好的，主要是身体受不了，不信你想想，有史以来，哪一位皇帝长寿过？”

李易用事实论证了为什么当皇帝一点都不好，要想活得久，还是要趁早舍弃皇帝的位子，固本培元，锻体养肾才是正道。

某一个时候，嘈杂的人群忽然变的安静起来，人群开始向门口的地方涌去。

李易转头一看，看到以蜀王为首的几道人影，从外面走了进来。

正主来了，为了表示对蜀王的尊重，大多数人都从席位上站起来，不管身份高低，都纷纷上前迎接。

李易和柳二小姐的位置就在殿内最偏僻的角落，身旁那个年轻人早就迎上去了，看了看被里三层外三层围起来的蜀王，李易很明智的决定就坐在这里。

人群很快就散开，蜀王在众人的簇拥下向前走去，李易不经意的撇了一眼，在蜀王的身后看到了一道让他有些意外的身影。

“他怎么也在这里？”

看到那一张略有熟悉的面孔，李易惊讶的喃喃了一句。

崔延新，曾经的新科进士，在宁王府为难宛若卿的时候，和他有过冲突，后来就不知道怎么样了，没想到居然在这样的场合见到。

等一下，蜀王的母亲是崔贵妃，崔氏的势力范围就在庆安府临州，崔延新也姓崔，现在显然是蜀王的跟班这之间不会有什么联系吧？

【ps：起点有一个515活动，里面有个粉丝称号可以领取，点进那个活动，在“大神论道”区域，往下翻，搜索作者名，就能看到粉丝称号，领取应该是免费的，大家可以搞一搞。那个称号是书友群的读者帮忙取的，大家如果有什么更好的建议，可以在书评区留言，到时候选一个人气最高的换上。】

第三百七十七章你怎么会在这里!

都说冤家路窄，出来混总是要还的，这一次撞到人家主场，气氛就有些尴尬了。

好在李易和如意所在的角落够偏僻够隐蔽，崔延新的注意力似乎也一直在蜀王身上，并没有看到他。

视线从崔延新的身上移开，忽而心有所感，隐隐觉得有一道目光落在自己的身上。

李易抬头看了一眼，果然在斜对面靠前的位置，又看到了一张熟悉的脸。

如果他没有记错的话，那个书生样子的年轻人，名字叫做陈立诚，是陈国公府的人，就在前几天，在寒山寺的梅树之下，还和他针锋相对，最后被李轩的护卫打断了家中下人的腿，说起来和他的矛盾也不小。

今夜来参加蜀王的邀宴就是一个错误，他在京城一共才有几个仇人，这就几乎全遇上了……

蜀王端着酒杯，站在人群的前面，开口说道：“多谢诸位给本王面子，来参加王府的宴会，这第一杯酒，本王先干为敬。”

这一句话当然是客气，试问京都之内，一干年轻俊杰里面，除了李轩之外，有谁敢不给蜀王面子？

没有人会愿意得罪未来的天子，碍于身份原因，或许他们的家族不能明面上和蜀王有官方的往来，但小辈之间的关系，却向来比较暧昧，在这一点上，不管是是不是蜀王坚定的支持者，做的决定大抵都是相同的。

交好蜀王，有对无错，总得给自己的家族多留一条后路。

蜀王先喝下一杯酒之后，场内的气氛就变得热烈起来。

吃好喝好玩好才是宴会的主旋律，有些人趁着这个机会和老朋友联络联络感情，有些人和蜀王小声的交谈，满面春风，目露春情，唾沫星子乱飞，听的蜀王连连点头暗地里不知道有什么不正当的交易。

场内的舞姬已经退下去了，剩下一群大男人，窃窃私语，耳鬓厮磨，知道的认为这是蜀王的宴会，不知道的还以为来到了某个大型同性恋交友晚会……

李易就不一样了，虽然柳二小姐不太乐意说话，耳鬓厮磨是不可能了，但奈何人家长得漂亮，没事了撇两眼，心情也会莫名的好起来不是？

李易的心情好了，有的人心情却很差，崔延新就是其中一个。

作为新科进士，又是崔家子弟，虽然只是一位支脉族人，但在崔家的影响之下，谋求一个好点的差事，再熬上几年资历，不说能够熬来一个锦绣前程，也总比现在待业在家的情况要好得多。

不就是因为在宁王府之时，轻贱了一个地位卑贱的伶人而已，堂堂新科进士，何以落得如此下场？

崔延新当然知道他为什么会落得今日的下场，他不敢恨宁王，不敢恨吏部，当然也不敢恨当今陛下。

恨只恨那可恶的安溪县尉，强为贱籍伶人出头，使得他当晚颜面尽丧，到现在“为赋新词强说愁”的帽子还牢牢的扣在他的头上，成为了一辈子的耻辱。

此仇不报非君子，却不是现在，崔延新咬了咬牙，他现在要做的，就是紧紧的跟在蜀王殿下的身边，使出浑身解数，来获得殿下的重视。

等到他日殿下登基为帝，定然不会亏待他，君子报仇十年不晚，况且所有人都知道陛下的身体状况断然撑不过又一个十年，到时候，他曾经所受的耻辱，一定要百倍千倍的讨回来。

“崔公子好！”

崔延新举起酒杯，频频和周围之人虚空相敬，多少都和崔家沾亲带故，又是蜀王身边的人，他的地位自然也水涨船高，从某种程度来讲，宁王府一事，对他来说，倒也不是全然没有益处。

今夜在蜀王府的人，可都是京中真正的上层人物，能多结交一位，他日后就多一条出路，崔延新的目光在殿内扫视，忽然间，他的身体一怔，脸上露出了难以置信之色。

“是他，怎么可能……不可能的，他怎么会在这里！”

崔延新猛的摇了摇头，将那个不切实际的念头从脑海中驱逐出去。

那个可恶的家伙是安溪县尉，现在应该在庆安府才对，又怎么会出现在京城，出现在蜀王的宴会上，一定是自己对他的恨意太过浓烈，从而产生了幻觉。

崔延新猛的灌了一口酒，视线再次在人群中扫了一圈之后，那张可恶的脸便又一次出现在了他的视线之中。

“噗！”

口中还没来得及咽下去的酒水被他全都喷了出来。

从崔延新身旁经过的一人很幸运的享受了一场酒水浴，抹了一把脸，脸上的怒色还没有来得及浮现出来，就见对面那人比他还要愤怒，大步的向着角落里的方向走去。

“你看什么看？”就算她再怎么淡定，被人这么长时间盯着看也有些受不了，柳如意回头恶狠狠的瞪了李易一眼，说道。

“小气，多看几眼又不会少块肉。”李易撇了撇嘴，柳二小姐平日里总是冷冰冰的样子，给人一种成熟高冷的感觉，但其实她也不过刚过十七岁，脸蛋嫩的都能掐出水来，满满的都是胶原蛋白，仔细盯着她看的时候，就能够看出冰冷外表下的稚嫩。

他心中有些好奇，按理说在同样环境下成长的两个人，性格就算有所差异，也不至于这么大，如仪温婉如水，柳二小姐这种母老虎一般的性格，到底是怎么养成的呢？

出于对这个问题的好奇，本来想要采访一下她，仔细想了想之后，还是打消了这个主意。

如果被她知道自己将她比喻成母老虎，李易不敢保证自己今天晚上能完好无损的回去。

“你怎么会在这里！”

就在这时，一道压抑着怒气的声音，从前面传了过来，李易转过头，刚好看到了咬牙切齿的崔延新。

是自己的尴尬怎么都躲不掉，李易抬头看着他问道：“我为什么不能在这里？”

心中暗自郁闷，和崔延新会有冲突，是因为对方当着自己的面欺负他的朋友，抄诗打脸也是在他的逼迫之下，他怎么就进咬着自己不放呢？

人常说，他乡遇故知，应当是人生四大喜事之一，就不求他将这件事情摆在和洞房花烛夜一样的高度，但也不至于一见面就这么不友善吧？

崔延新虽然只是蜀王府的一位小小的属官，但蜀王是谁，他身边的人，有谁敢小觑，指不定过两年就是朝中的某位大员，因此，他的一举一动，都牵动着在场不少人的视线。

就坐在李易身边席位的年轻书生见此微微一怔，随后脸上就浮现出了喜色，知道自己的机会来了。

猛的从座位上站起来，指着李易说道：“是的，像这种不尊蜀王殿下的人，根本没有资格坐在这里。”

崔延新看向了他，年轻人立刻开口，添油加醋的说了起来，“这位大人有所不知，就在刚才……”

李易揉了揉眉心，对于人才，蜀王还真的是来者不拒，就说旁边这位，要是在勾栏说书，绝对比读书要有前途的多。

他就静静的看着那年轻人唾沫横飞，崔延新的脸色阴沉，偶尔看向他一眼，眼睛像是要喷火一样，周围的数人已经发现了此处的异状，带着疑惑的目光望了过来……

第三百七十八章离席

“那边，似乎是崔公子？”崔延新是蜀王府的人，他的举动一般代表着蜀王的态度，看到他愤然的表情，周围众人纷纷投来了好奇的目光。

“崔公子似乎很生气，不知刚才到底发生了何事？”

“不知道，不过那人看起来有些陌生，之前从未见过，竟也有资格参加殿下邀宴。”

“看样子他怕是和崔延新有不小的过节，却偏偏在这里遇到，也只能怨他的运气不好了。”





蜀王交友甚广，无论是达官显贵还是寒门弟子，只有对方有某一方面的特质能够入殿下之眼，就能成为王府的客人。

然而客人到底还是有高低贵贱之分，拥有参加饮宴的资格并不代表殿下对他多么重视，至少，这位得罪过崔延新的年轻人，这一次很不幸的撞到刀尖上了。

在听那年轻人唾沫横飞的表述李易对蜀王殿下如何不敬的过程中，崔延新的心情反而逐渐的平静下来。

只是因为对他的怨恨太浓，所以刚才他才会表现的如此激动，但他十分清楚，这里是蜀王府，就算他是殿下身边的人，做事也不能全然没有顾忌。

万一李易真是蜀王殿下重视的客人，他自然不能让做出让殿下不满的事情，虽然这个可能很小。

李易旁桌的书生一脸正义的说道：“殿下是何等身份，岂是他能够轻辱的，依在下看来，这样的人，根本不配和诸位一同坐在这里。”

这个位置算是殿内的偏僻之所，安置的自然也是不太重要的客人，此刻听到那书生的一番描述，也只觉得这年轻人未免太过迂腐，就连逛青楼对于他们来说都是风雅韵事，不过是几个衣着暴露一些的舞姬而已，又算得了什么？

不过，倒也有几人对于这书生的表现颇为不屑。

典型的溜须拍马，想要借此抬高自己，获得殿下关注的小人而已，比起那口不择言的年轻人更加不堪。

不待崔延新开口，在他身旁的一个管事皱了皱眉头，说道：“蜀王府不欢迎对殿下不敬之人，趁着殿下还不知道此事，你们还是自己离开吧。”

崔延新眉梢一挑，并未阻拦。

依照蜀王殿下的性子，定然不会因为几句无礼之言就雷霆震怒，最多也不过是将他赶出去而已，左右都是同样的结果，他便没有插手的意义。

毕竟他也只在殿下身边跟了短短的时间，做的多了，反而会引来殿下的不满。

不过，他已经知道了对方就在京都，两人之间的恩怨，以后再慢慢算。

事情发展成这个样子，显然出乎了柳如意的意料，刚才李易那句用来搪塞她，转移话题的话，居然被对方曲解成这个样子。

她不知道李易心中是怎么想的，但他刚才说过，蜀王的身份很不一般，是景国未来的皇帝，是不能得罪的人。

如果和蜀王交好，会对他的以后有说不尽的益处，否则，以他懒散的性子，又怎么会来参加这种宴会？

柳如意眉头微皱，欲要站出来解释几句，这对她来说，本就是极为难得的事情。若是只有她自己遭遇这样的事情，怕是早就愤然离去了。

就在这时，只见李易站起来，拍了拍她的肩膀，说道：“走吧。”

他的语气很平淡，脸上没有任何懊恼或者愤慨的表情，似乎是在做一件再也稀松平常不过的事情。

柳如意看了看他，又冷冷的看了一眼四周，跟着他向外面走去。

“早知如此，何必当初？”

“祸从口出啊，在这种地方，说话还是要注意一点。”

“那女子倒是罕见的绝色，若能结识一下可惜了。”

临近的几桌客人摇着头议论了几句，倒也没有太放在心上，只是想着这里到底是蜀王府，自己说话可得小心一些，万一像他一样被人赶出去，那该是多么的丢脸。

发生了这样的事情，明日传出去之后，怕是那年轻人以后在京城可就很难抬得起头来了。

这只是一段小小的插曲而已，并没有扩散到更多的地方，众人的注意力很快就转移到了别的地方，那年轻书生则是一脸的兴奋之色，觉得自己做了一件了不起的事情，唯一有些遗憾的是，那人居然就这么离开了，他若是辩解几句，死不承认，最后惊动了蜀王殿下，岂不美哉？

崔延新看着门外的方向，嘴角浮现出了一丝冷笑。

仅仅是让他丢脸一次而已，远远比不上他给自己带来的耻辱，来日方长，这笔账，他不介意慢慢算。

这一处靠近大门的偏远角落，自然不会是蜀王所重视的，也不会受到那些真正大人物的重视，位置越靠前，代表着地位越尊崇，也是所有人视线的焦点。

“老公爷近来身体可好？”某处席间，蜀王李贤笑着对身旁一位年纪相仿的年轻男子问道。

年轻男子笑了笑，说道：“劳殿下挂怀，爷爷身体向来硬朗。”

蜀王道：“陈国公为我景国立下汗马功劳，有国运庇佑，必能益寿延年。”

年轻男子和蜀王之间也并没有多少的客套，陈家向来都站在蜀王一侧，两人从小便认识，看了看对面的另一人，说道：“今日才知道，承宇居然也来了京都，之前怎么也不通知一声。”

崔承宇笑了笑，说道：“前日刚到，这两天忙于其他事务，连王府也没时间拜访。”

说罢，举起面前的酒杯，说道：“先自罚一杯。”

“一杯哪里够，起码三杯！”另一道笑声从旁传来，将崔承宇的酒杯再次添满。

“这么多年，秦余你的臭毛病还是没有改。”崔承宇看了那人一眼，摇了摇头，将杯中酒再次饮尽。

四人笑谈间颇为随意，周围几桌的人却没有那么放得开。

无他，只因四人中除了蜀王殿下之外，其余三人的身份也极不一般。

陈国公家的长孙陈立峻，豪门崔家长孙崔承宇，秦国公家唯一嫡传男丁秦余，他们任何一位的家族，都是跺跺脚整个京都都要震一震的存在。

第三百七十九章十个蜀王也比不上你一根头发

“等一会介绍一个人给你们认识。”四人闲聊了几句，蜀王忽而开口说道。

虽然他贵为皇子，但在这三人面前，却没有什么架子，一来是因为几人从小一起长大，私交不浅，二来则是因为三人均背景雄厚，又是他的强力支持者，对他们自然要和其他人不同。

“哦？是什么人？”崔承宇闻言，略微有些诧异。

能让蜀王这么郑重的为三人介绍的人，自然不会是简单之辈，不然他根本不可能在他们面前提起。

陈立峻脸上也露出了感兴趣的表情，唯独那位叫做秦余的年轻人自顾自的饮酒，似乎对此并没有什么兴趣。

“一个很有本事的人。”蜀王笑了笑说道。

蜀王一直在网罗天下才俊，对于那位受到自己父皇重视的长安县子自然也不会放过，早在三天之前，就遣人送去了请帖，只是今日还有这更重要的三人要见，并未第一时间去找他。

至于那位长安县子会不会赴宴，这当然不在蜀王的考虑范围之内，他根本没有考虑过那一个可能。

因为蜀王的卖关子，崔承宇和陈立峻对他所说之人的兴趣更加浓厚起来。

“去将长安县子请过来。”蜀王对身后的一名仆从招了招手说道。

那仆从闻言，恭敬的应了一声，立刻走了下去。

“长安县子？”崔承宇闻言倒是微微一怔，他初来京都，对于这一个名号陌生的很。

初听到这个名字，陈立峻愣了一下，略一思索之后，很快就有了印象，眉头微微蹙起，喃喃道：“居然是他？”

蜀王看着他，疑惑道：“立峻认识难道认识他？”

陈立峻点了点头，说道：“如果京都没有第二个长安县子，而殿下所说的长安县子也姓李的话，就应该就是他了。”

蜀王见他眉头皱起，怔了怔之后，又问道：“长安县子的确姓李，立峻莫非和他有仇？”

陈国公府是他坚定的盟友，而长安县子李易是他极力想要争取的人才，虽然后者并不能为他夺得帝位取得太大的帮助，但父皇对他的重视不可能是没有理由的，甚至单独邀宴作为恩典，既然他对父皇有用，那对自己一定也有用，而且，他迫切的想要知道，那能够使得景国以弱胜强，战胜齐国的天罚到底是什么东西？

因此，蜀王是不愿意看到两人之间有什么冲突的。

陈立峻摇了摇头，说道：“这倒不是，我和他从未见过，也谈不上什么仇怨。”

这句话说完，他话锋一转，又道：“不过，李家和我陈家，却是有着陈年积怨，那长安县子是李家长孙，说是和他有仇也不为过。”

这一次，轮到蜀王皱眉头了。

若是陈立峻和那李易有私怨，他可以从中调停，总会有让两人都满意的办法，蜀王的面子，只要不是有什么深仇大恨，想来他们也都能放下。

而如果真有什么深仇大恨，以陈立峻的性格和背景，长安县子也不会活到现在。

让他没想到的是，这件事居然牵扯到了陈国公府，即便他是蜀王，也不能全然不顾国公府的感受。

看到蜀王皱眉，陈立峻笑了笑说道：“殿下不必介怀，终究是要以大局为重，家里和李家的仇怨只是小事，万万不可影响了殿下的大事。”

陈家近来发生的事情陈立峻自然清楚，陛下对于那位长安县子的态度不明，陈家不可能为了一点私怨就触怒陛下，虽然陈家不会对他做出什么事情，但陈立峻对于那位长安县子，也实在是难以有什么好的观感。

只是出乎他的预料，蜀王似乎对此人颇为看重，多了这样的一环，陈家便更要放下那件旧怨了。

蜀王点了点头，却并未再说出什么话来。

他此时对于那些长安县子还没有多少了解，若是对方真的有大才能，他说什么也得在陈家和对方之间做一调停，若那李易只是徒有虚名，他自然不会插手此事，在必要时刻，还会站在陈家这一边。

对于他们来说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，只要利益足够，敌人也能成为朋友，蜀王自己明白这个道理，陈家自然也明白。

便在这个时候，刚刚离开的下人又走了回来，只不过脸上的表情有些犹豫，欲言又止的样子。

“怎么回事，长安县子呢？”蜀王皱眉问了一句。

“回殿下，长安县子不在这里。”那下人立刻回道。

“他今晚没来？”蜀王眉头皱的更深，难道，在自己和李轩之间，那李易真的选择了后者？

“不是，不是。”那下人急忙解释道：“李县子今晚是来过的，但是，但是，就在刚才，他被吴管事赶出去了。”

“什么！”蜀王猛的一拍桌子，从位子上站了起来。

长安县子是他颇为重视的一人，可以说，今夜在场的，除了少数几人以外，他最重视的，便是那位神秘的长安县子，只不过因为某些原因，他没有及时的将这种看重表露出来而已。

然而现在，他居然被王府的管事赶出去了？

蜀王极为的恼怒，他是唯一一个参加过父皇单独邀宴的人，就连蜀王自己都没有过这样的殊荣，这样的人，居然在自己的宴会上被赶出去了？

当发现蜀王阴沉着脸走向某处角落的时候，殿内众人的表情一怔，神色立刻发生了变化。





说句实话，从宴会上出来，李易不仅没有一点丢脸或者失望的感觉，反而有些高兴。

他愿意参加的宴会才是真的宴会，这种明明不想来，还必须来走个过场的所谓宴会，还是不参加的好。

走出蜀王府之后，柳二小姐跟在他的身后，一言不发。

李易早就习惯了她不说话的样子，只是今天总觉得这种安静有些不一样。

“就这么离开，是不是会得罪蜀王？”某一个时刻，身后忽然传来了一道清冷的声音。

李易回过头看着她，诧异的说道：“得罪了就得罪了，有什么大不了的。”

今天的柳二小姐有些奇怪，以前的她就从来不会这么问。

柳如意抬头看着他说道：“你说他是未来的皇帝。”

“现在不还不是吗？”李易回了一句。

虽然他不想得罪蜀王，但也不代表得罪不起，蜀王是有潜力，但最起码现在的皇帝还不是他，退一步说，就算他将来真的成了皇帝，光脚的不怕穿鞋的，景国混不下去，难道不能去别的国家吗，大不了去西北扯旗占个山头当山贼也好，专业也对口，谁怕谁啊！

“要是我没有那么问你，事情也不会像现在这样吧？”柳如意低下头，声音已经没有刚才的那么清冷。

李易这一次真的有些震惊了，这是柳二小姐应该说的话吗？

他上前一步，伸出手掌覆在她的额头上，问道：“你没发烧吧？”

柳如意打落了他的手，如果是在往日，一定会嘲讽几句，今日则是没有这样的兴致。

她在心中回想了许久，如果不是她最开始冷笑着问出那句话，他也不会装模作样的说出那样的玩笑之语，事情也不会变成现在的样子。

可是，在柳叶寨，在庆安府，一直都是这样啊，他们一直是这样相处的，连她自己也不知道为什么处处都喜欢针对他，不过面对他贱贱的回答，她往往也占不到什么便宜，吃亏的可能性会更大一些，然后，她自然而然的选择动手……

这种生活模式持续了很久很久，然而，是在什么时候发生改变的呢？

从他们莫名其妙的来了京城，莫名其妙的成了长安县子，莫名其妙的多了那么多皇子公主，就连一句玩笑话都会被从宴会上赶出来……

她不喜欢这里，这不是她想要的生活，她不喜欢这样的生活。

庆安府多好啊，柳叶寨多好啊，没有什么公主世子，也没有什么县尉县子，有冰糖葫芦有如意露，每天都能在自家的院子里“切磋”武功这才是她喜欢的事情。

可是，她还能回去吗？

他还能和自己一起回去吗？

看到柳二小姐的脸上露出了茫然的表情，李易脸色微变，终于意识到她可能真的出了什么事情。

这样的柳如意让他感觉很陌生，这不是他认识的柳如意。

“喂，你怎么了，柳如意，你可别吓我啊！”李易有些紧张，拍了拍她的脸，他娘的这蜀王府是不是有什么不干净的东西，柳二小姐不会中邪了吧？

“蜀王……”她刚说了两个字，就被李易打断了。

“屁的蜀王，十个蜀王也比不上你一根头发！”李易不耐烦的说了一句，这个时候说什么蜀王啊，扶着她的肩膀，问道：“你到底怎么了，有没有感觉到什么地方不舒服，这里离皇宫不远，我去宫里找御医……”

听到这句话，柳如意抬头看着他，娇躯微震。

“完了完了，怎么还发抖了……”李易喃喃一句，脸色更加着急，忙道：“快点快点，我们马上进宫，幸亏今天没有忘记带那块入宫的牌子……”

第三百八十章山贼王的男人！

李易很着急，柳二小姐真的病了，而且病的不轻。

他所认识的柳二小姐，一把剑走天下，天不怕地不怕，根本无所畏惧。别说蜀王，哪怕是天王老子来了，先打过再说，哪里会像今天这么多话。

“我没事。”听到李易说的话，柳如意脸上闪过了一丝复杂之色，很快就恢复了淡然，摇了摇头说道。

蜀王到底是皇子，而且是最有可能继承皇位的皇子，天底下没有人会认为他不如自己的一根头发重要，不过，即便如此，听到李易不假思索的说出那句话，她的心里还是很高兴的，只是没有表露出来而已。

“真没事？”李易狐疑的看着她，喃喃道：“难道是大姨妈来了，情绪失调？”

随后又自己否定了这个猜测，相处了这么久，他怎么会不知道柳二小姐的大姨妈是什么时候，就算有情绪失调，也不会是这几天。

更何况，她那时候的症状可不是这样的，该是找各种理由和他切磋才是。

“你不用担心什么蜀王不蜀王的，连皇帝我都得罪过，蜀王又算得了什么。”李易心道他用拳头砸过皇帝的胸口，还让一个老太监和当今天子搞基，他弄出来的香水差点让老皇帝提前驾崩，这些事情哪一件不比得罪蜀王更严重现在不也好好的站在这里？

柳如意撇了他一眼，当然不相信的他的话，不过见他似乎真的毫不在意，一颗心也莫名的轻松了起来。

“放心吧。”李易拍了拍她的肩膀，说道：“蜀王是不好得罪，可现在他还不是皇帝，这京都还不是他说了算，退一万步来说，就算他以后真的成了皇帝，我们惹不起，难道还躲不起吗？”

李易一副胸有成竹的样子，继续说道：“西北混乱之地，三国交界，大山林立，山贼马匪至少有数百上千股，别说景国，哪怕是齐国的手也伸不到那里去，你不是喜欢当山贼吗，到时候我们就去那里，带上老方他们，占上几个山头，山寨的名字我都想好了，还叫柳叶寨，你要是不满意，叫黑风寨白羊寨什么寨都行怎么样，这条后路是不是还不错？”

柳如意闻言呆立在原地，片刻之后，俏脸上竟然浮现出了一抹亮色，猛的抬头看着他，问道：“你说的都是真的？你真是这样想的？”

“如果我说的是假话，那就让我，就让我”李易犹豫了一下，说道：“就让我家财万贯，三妻四妾，家里都是漂亮丫鬟……”

柳如意光洁的额头上浮现出了几道黑线，好在她对此已经习惯，又问道：“你不是想要当大官吗？”

“谁说的？”李易没好气的看了她一眼，说道：“我在想什么你怎么会知道，我会告诉你我最大的梦想其实是要成为山贼王的男人吗？”

“山贼王？”柳如意又想起了他和自己说过的，那个叫做路飞的少年的故事伟大山路，属于山贼的时代，这可能吗？

随后，又像是想起了什么，她皱起秀眉，冷冷的看着他说道：“山贼王，就凭你？你要是做了山贼王，我做什么？”

和父亲爷爷一样，成为一位光荣的山贼，是她小时候的梦想，对于柳二小姐来说，要么不做，要么做到最好，不成为山贼王，那么做山贼还有什么意义？

“不，不，不……”李易在她眼前晃了晃手指，说道：“你搞错了，不是山贼王，是山贼王的男人。”

李易还有很有自知自明的，知道自己有几斤几两，充其量也就当个狗头军师，躲在后面出出主意，至于冲锋陷阵抢山头，这些事情他可干不来。

不过，每一个成功的山贼王背后，都要有一个优秀的男人，他不想当贼王，只想当山贼王的男人。

当然，无论是看武力还是个人魅力，又或者柳叶寨寨主的身份，如仪都是成为山贼王的不二人选。

至于柳二小姐，最多当了二大王或者三大王？

“山贼王的男人？”柳二小姐愣在原地，被李易的这句话绕晕了过去。

不过很快，她就反应了过来，俏脸上立刻浮现出一丝羞怒之色。

她刚刚说要成为山贼王，他就说要成为山贼王的男人，那不就是成为自己的男真是胆大包天，居然敢这么占自己的便宜！

李易抬头看了柳如意一眼，见她脸上的冷笑，立刻明白过来，急忙解释道：“你可别误会，我不是说你，你打不过你姐姐，当不了山贼王的，最多当个二大王二大王也不行，二大王是我，你要不就当三大王吧？”

“三大王……”柳二小姐仿佛感觉心头被插了一刀，脸色更冷，羞怒很快就变成了恼怒。

李易已经感受到周遭的空气里充满了杀意，心里面咯噔一下，看到柳二小姐的手下意识的向腰间摸去的时候，眼皮猛的一跳，这是要动兵器了啊！

不过，这一次和往常并不一样，好一会儿都没有听到长剑出鞘的声音，柳二小姐还没有达到剑出无声的境界，唯一的解释就是她的剑不在身上。

“你的剑呢？”李易松了一口气，随后就立刻问道。

“好像忘在蜀王府了。”柳二小姐的脸色也变了变，刚才从蜀王府出来的时候，她满脑子都在想着其他的事情，竟然将取剑的事情忘了个一干二净。

两人折返往回走的时候，李易数落道：“你说说你，你说说你，让我说你什么好，十七八岁的姑娘了，做事情还这么粗心大意丢三落四的，以后想找个婆家都难……”

柳二小姐面带寒霜，只顾走路，一言不发。

“你别不说话，我这也是为你好，也就你姐姐平时惯着你，可这样下去也不是办法……”

“这样的性子，以后可怎么嫁人……”

“你说话啊……”

“闭嘴！”





柳二小姐说话了，李易不说话了。

说了这么多，感觉有些渴，早知道刚才就应该从蜀王府顺一壶葡萄酿出来，最起码现在也能润润喉咙。

好在这些话也没有白说，总算把柳二小姐劝回了正常的样子。

面若寒霜，一言不合拔剑相向的才是柳如意，拥有着成为山贼王梦想的才是柳如意，恼羞成怒之后选择用暴力解决问题的才是柳如意

委曲求全，被人从宴席上赶出来还担心会不会得罪人的，不是她。

第三百八十一章怎么报答？

从蜀王府走出来，两人说了不少话，也已经走出了很远。

这意味着他们折返回去取剑的时候，还要走不短的时间。

柳二小姐并没有一直沉默下去，脚步刻意放缓，说道：“当山贼我只是说说而已，我们以后要待在京都，便不能得罪未来的皇帝，你有办法的话，还是尽快弥补的好。”

她这次却没有说实话，她向来喜动不喜静，仗剑天涯行走江湖也好，真的去当山贼也罢，都比安静的待在一个地方要有意思的多。

然而这只是她的想法，这些天来，她早就学会了不将自己的想法强加于别人。

“其实，我真的不是随便说说。”

李易撇了撇嘴，他怎么会不知道柳二小姐在想什么，就她的性子，是能老老实实待在一个地方的吗？

柳二小姐皱眉，“太平盛世，哪来的山贼让我们当？”

“刚才不是说过了，西北之地，崇山峻岭之间，景国齐国武国三国交界的地方，向来都是无主的混乱之地，山贼马匪不计其数，他们冲击城池，抢劫往来商队，因为地形的原因，无论是齐国还是景国都无法派重兵去围剿，至于武国，自己的内乱还忙不过来，而且最大的一股山贼就是武国叛匪，更是无暇他顾，那里可是山贼的天堂。”

李易看着柳二小姐，叹了一口气，有些恨铁不成钢的说道：“说了多少次，让你平时多读点书，长长见识，你就是不听，你看看，要用的关键时候就傻了吧？”

柳如意银牙紧咬，她发誓，要不是她的秋水不在身上，早就在他的身上戳了几个窟窿。

然而这件事可以容后再做，有一件事她必须现在确认一下。

“你真的想去做山贼？”她没有抬头看李易，看似随意的一问，心里却有三分紧张，三分期待，三分欣喜，还有一分连她自己也不知道是什么。

李易点了点头，说道：“如果这样的生活过的厌烦了，或者真的没有了退路，这倒也不失为一个不错的选择。”

“为什么？”柳二小姐今天的问题特别多。

“因为你喜欢做山贼啊……”李易回头看着她，理所当然的说道。

柳如意不得不承认此刻她的心有些不争气的狂跳，心里有五分紧张四分欣喜，还有一份复杂的情感她依旧不知道是什么。

“怎么样？”就在她被这种从未出现过的感觉困扰之时，李易忽然问道。

“什么……怎么样？”柳如意低着头，声音微颤，明显和平时有些不太一样。

“我这么说，你是不是很感动？”李易转过身，一脸笑意的看着她说道：“有没有良心发现，想要报答我点什么？”

柳如意的身体再次一震，心道原来他刚才居然是故意戏弄她，松了一口气的同时，羞意立刻变成了恼意，俏脸含霜，问道：“怎么报答？比如说以身相许？”

“以身相许？”李易上下打量了她几眼，撇了撇嘴说道：“你想得美啊，我是说，有没有什么独门秘技教教我，要很厉害的那种，这样如果下次再碰到类似那疯和尚的家伙，起码能有自保的能力……”

“想得美……”

柳二小姐胸口起伏，很快就恢复了平静，开口时，声音却变的奇寒无比，说道：“好啊，正好有一套厉害的掌法，是我们柳家的不传之秘，向来都是传女不传男，现在就破例传给你吧！”

刹那间，掌风呼啸，初春时节，竟有了深秋的肃杀之感。





李易一瘸一拐的向蜀王府的方向走去，不是因为柳二小姐对他进行了惨无人道的摧残，而是因为他刚才逃跑的时候，不小心扭了脚……虽然不太严重，但也要跛着走路才好受一些。

而此时，那位将李易两人赶出府的蜀王府管事，一脸苍白的站在门口，问那迎客的下人道：“刚，刚才是不是，有两个人从这里走出去了？”

“是有两个人，一男一女，年纪都不大。”管事问话，那下人老实的回答道。

刚才他心里也在疑惑，这寿宴才刚刚开始，怎么就有客人离开，此刻看到徐管事的表情，心头的疑惑更深。

“走了……”徐管事闻言，双腿一软，差点跪倒下去。

他心中十分清楚，如果王爷在意的那位贵客真的离开了，将他赶走的自己，要承受殿下怎样的怒火。

那明明就是一个坐在角落里的年轻书生啊，王府每一次宴会都会有这些人存在，他们没有深厚的背景，也注定不会有什么大的作为，只因会吟几句诗赋，想要攀上蜀王府的高枝，本就是可有可无的一群人，作为王府的管事，他赶走了也就赶走了，更何况，这其中也有崔公子的意思。

可他怎么都没有想到，此人居然是王爷的贵客，能让王爷亲自过问可他既然是贵客，又怎么会坐在那样的位置？

这些现在已经不重要了，重要的是王爷的贵客已经走了，是被他赶走的，那位诬告贵客的书生，已经被乱棍从后门打了出去，从此以后在京都再也抬不起头。

想到那书生的结局，徐管事仿佛已经看到了他那黑暗的前程不，他已经没有前程了。

如果老天能再给他一次机会，他一定会把自己的嘴缝起来，这样就不会说出冒犯的话，事情也不会变成现在这个样子。

终于，似乎是老天爷听到了他的呼唤，就在徐管事的一颗心沉向无底深渊近乎绝望的时候，一道略微有些熟悉的声音忽然在他耳边响起。

对于此时的徐管事来说，这道声音比天籁还要动听。

“我来取那把剑，进去的时候，放在这里的。”李易对王府的那名下人说道。

蜀王府的下人认出了这位土包子县子，也想起来他在进去之前，的确将一把剑留在了这里，就在他身后的桌子上。

心道原来刚才从王府走出去的人就是他，徐管事出来好像也是为了他，他从身后的桌上将那把剑取过来，递了过去。

李易低头看了一眼，是柳二小姐的剑没错，她还在前面那棵树下等自己，李易接了剑，准备转身离开。

就在这个时候，他忽然感觉小腿一紧，低头时才发现自己的腿被人抱住了。

刚才一脸傲然让他离开蜀王府的那名管事，此时正跪在地上，一只手抱着他的大腿，用另一只手抽自己的耳光，哭嚎道：“刚才都是小人有眼不识泰山，大人千万莫怪……，蜀王殿下有请，大人赶快随我回去吧！”

第三百八十二章秦疯子

“大人，这里走……”

再次走进蜀王府，在前面引路的时候，徐管事脸上的表情变得更加的谦卑，微微弯着腰，心里面甚至有一种劫后余生的感觉。

门口的那位下人在原地呆愣了片刻，才想到一件事情。

刚才那女子进入王府的时候，似乎将那把剑也带了进去？

等到他意识过来的时候已经晚了，对方的身影已经消失不见，那下人脸上浮现出了一丝犹豫和踌躇，片刻之后才摇了摇头，既然是王爷的贵客，应该不会出什么问题，更何况王爷身边高手众多，便是真有心怀不轨之人，也不用太过担心。

李易终究还是不愿意和蜀王之间闹得太僵，就算不想成为朋友，但也最好不要成为敌人。

走回刚才那处殿宇的时候，迎面就有一位身着华袍，眉宇之间尽是贵气的年轻男子迎了出来。

李易见过蜀王一面，此刻自然也是第一眼就认了出来。

“府中下人缺乏管教，本王下去一定好好教训他们。”蜀王一脸笑意，迎上前说道：“怠慢得罪了李县子，是本王考虑不周，一会儿先行罚酒一杯！”

站在一个皇子的角度，蜀王的态度简直是和善至极，没有一点架子，处事也无可挑剔。

“殿下客气了。”李易笑笑说道。

蜀王似乎全然忘记了刚才发生的事情，对此绝口不提，亲自将李易迎进殿内，并将他的位置调整到了最前方的席位。

崔延新站在一处角落里，脸色有些隐隐的发白。

他跟在蜀王身边也有一段日子了，却极少见他像刚才那样的雷霆震怒，这说明殿下刚才很生气，也从侧面反映出，那个人在殿下心中的地位要远比他想象的还要重要。

整个大殿里面的声音也比刚才要小了许多，有些人亲眼见到那个年轻人被王府的管事赶了出去，然而这么快就又回来，而且被蜀王殿下亲自请到了最前面的位置。

那个位置所代表的意义不言而喻，然而能坐在那个位置上的人，他们没理由不认识，可那年轻人，看起来实在是太过陌生。

蜀王笑着对崔承宇三人介绍道：“这位便是我刚才给你们提过的李县子，不要看他年纪轻，父皇对他的评价和赞赏，可是连本王听了都要羡慕。”

说罢，又向李易一一介绍了身后的三位。

崔承宇对他微微点头，便算是认识了，满座之人，能入他眼中的，不过寥寥数人而已，却不包括眼前这位李县子，便是轻微点头，已经算是极高的礼遇。

听到蜀王介绍陈国公府的长孙陈立峻时，李易眼中闪过了一丝诧异之色，没想到在这里竟会遇到陈国公府之人，而且还是如此重要的一位。

也不知这位陈国公长孙到底是怎么想的，居然对李易微微一笑，也像崔承宇一样微微点头，这让李易心里面生出了几分戒备，此人城府不浅，不适合做朋友。

最后一位叫做秦余的年轻人，没等蜀王介绍他，便一脸笑容的揽着李易的肩膀，十分热情的说道：“秦余，家里的情况和那位姓陈的差不多，我看你很顺眼，你这个朋友，我交定了！”

他揽着李易的肩膀，像是在对他说话，可说话的时候，眼神却一直盯着李易身后的柳二小姐。

陈立峻和崔承宇诧异的看了秦余一眼，对他的行为表示有些意外，不过，当他们看到那位李县子身后的女子时，心中立刻就有些恍然。

即便是以他们的身份地位，见过无数美女，也不得不承认，那女子的姿色的确罕见，难怪秦余会对一个陌生人如此的热情。

不过随后，两人的脸上就浮现出些许古怪之色。

有秦小公爷在这里，居然还敢将家中的娇妻带来，也不知道该说这位李县子到底是聪明还是愚蠢。

蜀王见此，眉梢微挑，秦余的性子他是了解的，平日里对此也不甚在意，但这次他却不想看到那一幕上演。

李易眉头皱起来，虽然只是第一次见面，不过他对这位秦小公爷没有一丝好感，当然，不仅仅是对他看柳二小姐的眼神不爽，还不爽他揽自己的肩膀。

“这位是，弟妹？”秦余眼睛里面闪着莫名的光芒，看着柳二小姐问李易道。

“不是。”李易脸上没有什么表情，淡淡的说道。

“不是啊。”秦余脸上的兴奋之色消失，表情有些失望，不过随后就又露出了笑容，说道：“一样的，一样的……”

若是再这样下去，怕是气氛就会被秦余带偏，蜀王轻咳了一声，说道：“李县子年纪轻轻，做出来的事情，却都是利国利民的大事，是我景国的栋梁之才，这才让父皇破例封爵，可以说是近年来年轻一辈中的第一人。”

他说这些话的时候没有刻意的压低声音，周围的许多人都听到了。

众人这才明白过来，原来被蜀王殿下亲自迎进来的那位，就是近日在京中传的沸沸扬扬的李县子。

近些天来，关于这位李县子的诸多事情错综在一起，已经使他的形象在众人的心目中蒙上了一层神秘的色彩。

陛下近几年来唯一破例封爵的人，听说还未满二十，写的一首好字，让曾经的年轻一辈书法第一人赵春甘拜下风，又通晓佛理，是檀印大师的知交好友，在寒山寺败退齐国和尚的事情，甚至已经被编成了戏文广为流传。

他背景平平，人脉却极为可怖。宁王世子暂且不说，单说长公主的友谊，整个京都，又有谁能得到？

更何况，现在看来，蜀王殿下对于此人的看重也显露无疑，要知道，蜀王的分量，比前两者还要重的多。

不少人的心中难免的生出了几分羡慕之情。

他的前途几乎可以断定，必定风光无限，连蜀王殿下都表露出了明显的招揽之意，预示着这位李县子飞黄腾达，指日可待。

唯一有些遗憾的是，他带来的那位漂亮的小娘子，怕是要遭那秦小公爷的毒手了。

想到那位的特殊癖好，众人不由的有些可惜，不管这位李县子未来会怎样，但现在，他只不过是一位县子而已，而据他们所知，被那位看上的女子，可从来就没有人逃脱过。

去年还是前年来着？京中一位侯爵的夫人参加某次宴会的时候，被秦小公爷看中，没两日就被掳了去，后来不也是不了了之，面对对方的背景，那位侯爷也只能选择忍气吞声，更何况是普通人？

在这种事情上，普通人和县子的区别不大。

就是不知道，那位秦疯子，会不会看在蜀王的面子上，放过这位李县子了……

第三百八十三章拒绝蜀王的一万个理由

坐在上首处那位书生模样的男子很年轻，刚才被蜀王府的管事从这里赶了出去，算是丢了不少的颜面，然而此时殿内的大多数人，都不会因为那件事情而对他有什么嘲笑或是讥讽之意，因为坐在他的对面，和他相谈甚欢的人，正是尊贵的蜀王殿下。

李易和蜀王的交谈，其实并不像大多数人看到的“相谈甚欢”。

和一个陌生人实在是没有什么好聊的，李易今天晚上的兴致并不是多么好，蜀王殿下明显也没有他那位父皇的人格魅力，当然，还有一个原因可能是因为桌上少了几碟小菜，一碗清粥，地点不是在宁王府的花园里，对面也不是那个初次见面就让李易有些好感的中年“大官”。

“殿下谬赞了。”李易脸上带着淡淡的笑容，却也始终保持着一段距离。

蜀王的拉拢之意明显的不能再明显，然而李易也没有想到他拉拢的方法就是夸人，什么少年英杰，国之栋梁，如果他以后继任帝位，一定会重用于他，他是帝王的福气，景国的福气云云……

有些话，就连李易自己听了都有些不好意思。

或许是夸得累了，渴了，终于，蜀王抿了一口茶，看着李易，笑问道：“许将军在信上说，因为有天罚利器，使得我景国兵士在战场上所向披靡，遇敌杀敌，遇城破城，却不知这“天罚”到底是何物，竟有如此神威？”

“听闻这“天罚”是李县子所造，不知李县子能否为本王解惑一二？”蜀王笑眯眯的说着，之后视线便放在了李易的身上。

“难道陛下没有告诉过蜀王殿下？”李易有些好奇的问道。

蜀王摇了摇头，说道：“父皇不曾提起。”

李易略一回想，很快就发现，“天罚”之名，虽然在京都有所流传，但热度不显，应该是上面刻意的控制了这方面的消息。

然而，居然连这位蜀王，即将坐上太子之位的皇子都不知道“天罚”是什么东西，看来老皇帝对于此事的保密程度，已经做到了极致。

这玩意儿太过敏感，李易不想去试试老皇帝的底线在哪里，看着蜀王，说道：“天罚之事，非同小可，既然陛下没有告诉殿下，说明此事还不能让殿下知道，而且陛下曾对此下达了极为严格的封口令，所以……”

李易的话没有说完，他相信蜀王肯定懂他的意思。

果然，蜀王怔了一瞬之后，立刻笑了笑说道：“既然父皇有令，倒是本王唐突了。”

蜀王笑了两声，将杯中酒端起来一饮而尽，被袖子遮挡住的脸上，飞快的闪过了一丝不悦之色。





“长安县子？”不远处，崔承宇把玩着手中的空酒杯，撇了一眼某个方向之后，似乎是无意识的喃喃了一句。

“殿下对他的态度，还真是出乎了我的预料。”陈立峻的目光在那里停留了一瞬，转过头，摇了摇头说道。

不过是一个县子而已，就算是真有几分本事，可蜀王麾下，有本事的人还少吗？

一旁的秦余视线就没有从那个方向移开，点了点头，说道：“今夜居然能碰到那样的女子，还真是出乎预料。”

崔承宇和陈立峻同时撇了他一眼，秦相有这么一个孙子，一世的清誉也该毁的差不多了。

府中妻妾成群，却偏偏喜欢有夫之妇，但凡他看上的女子，动用一切手段也要搞到手，那时候的秦余可是六亲不认的，谁阻拦便是他的敌人，甚至连家中一个叔父的小妾都搞到了手，那叔父去秦相那里告状的时候，被秦余一脚从房内踹了出去……

从此以后，秦疯子的名号就传了出去，虽然那一次被秦相足足禁足了两个月，但出来之后，仍旧我行我素，对此，秦家众人也无可奈何。

因为他是秦家嫡系唯一的男丁，为了不让这根香火断绝，只要他不在家里搞出丑闻，就连秦相都对他的作为睁一只眼闭一只眼，暗中不知道压下了多少弹劾秦余的奏章。

陈立峻看了看他，问道：“你不是只对有夫之妇感兴趣吗，什么时候变了口味？”

秦余闻言，摆了摆手说道：“咸的吃多了，偶尔也要换换甜的，你们懂什么……”

两人摇了摇头，不再去管秦余。

他们今夜来王府，本就是有要事相商，代表的是家族的意思。

陛下立太子的态度不明朗，几位大臣联名上书的奏章都被压了下来，前些日子，和王家联姻的计划也失败了，没有争取到京畿王家的支持，这对于蜀王来说，都不是好消息。

为了应付未来会有的突发情况，他们必须做足够的准备。

两人密谈了片刻，看到蜀王起身，向这边走了过来。

等到蜀王落座，崔承宇看着他问道：“那人真的那么重要？”

“父皇看重的人，若能争取过来，总是好的。”

蜀王的脸色有些不太好看，方才他拉拢那位李县子的意思已经极为明显，对方却一直顾左右而言他，无论他许下什么样的承诺，都没有表露出愿意效忠的意思。

这便是有些不识抬举了。

崔承宇三人看到蜀王的脸色，心中也略微讶异，蜀王明显没有得到他想要的结果，他居然被对方拒绝了？

这怎么可能，他可是蜀王，不是魏王齐王晋王，是最有希望荣登大宝的蜀王

比起秦余，这才是真正的疯子啊！





“你不喜欢蜀王。”柳如意坐在李易对面，抬头看着他。

李易瞥了她一眼，说道：“我当然不喜欢蜀王，我喜欢你姐，还喜欢银子金子也成。”

柳如意没有再看他，也不再说话。

“我们以后是要当山贼的，这种事情少掺和的好。”李易又补充了一句。

对于蜀王他谈不上喜恶，只是不想参与到他的那些事情中去，自古以来，参与到这种事情里面的人都没有好下场，虽然蜀王夺冠的热门很大，若是赌在他身上，换来的很有可能是一辈子的富贵，他刚才推掉的机会，是无数人梦寐以求的。

可是，其实李易的内心里并不看好蜀王。

当今天子虽然身体有恙，但经过数次的接触，寿宁无意间透露出来的，以及李易从这个国家所感受到的信息，那个看起来和善的中年男人，英明而且睿智，是一位非常合格的帝王。

一名合格的帝王，怎么会在自己命不久矣的情况下，仍旧让东宫之位空悬？

天下人都认为这个位置应该是蜀王的，蜀王以及无数朝臣也都是这么认为的，然而这个位置到现在还不属于他，所以这个位置永远也不会属于他。

皇帝轮不到蜀王来做，当然也轮不到自己来坐，既然和自己无关，那还是爱谁谁吧……

当然，除此之外，原因还有很多，比如蜀王长得不够帅，今天穿的衣服他不太喜欢，还有他为什么叫蜀王不叫魏王齐王，叫晋王也比蜀王好听啊，他真的不太喜欢蜀王这两个字……

一点都不吹，像这样的理由，他能举出一万个。

这么多理由，还不够吗？

第三百八十四章滚!

“我很好奇，殿下到底看中了那李易哪一点？”陈立峻的目光在某个方向停留了片刻，转过头，略有疑惑的看着蜀王问道。

崔承宇也抬眼看着蜀王，对于这件事心中同样存着疑惑。

若真的只是会做几首诗，写几篇文章，别说入不了蜀王的法眼，就算是他们也不会太过重视，仅仅因为陛下看重，这个理由还不够。

“天罚。”蜀王沉默了一会，低声说了一句。

陈立峻和崔承宇瞳孔微缩，不由的站直了身体，“是他？”

虽然由于某些原因，“天罚”这两个字的影响并没有在京都扩散开来，仅限于某些高层，但以他们的身份地位，又怎么会没听说过，只是关于此事的具体细节不得而知罢了。

就算是他们家中的长辈，也只是知道城外有一处重兵把守的地方，似乎与那“天罚”有关，陛下一直牢牢把控此事，旁人对此知之甚少。

“那又如何？殿下是什么人，迟早都会知道这件事情。”秦余的视线收回来，说道：“其实刚才殿下的举动是有些鲁莽了，殿下到现在还不清楚此事，说明还不到殿下知道的时候，若是表现的太过急切，可能会引起陛下的不满，便是真的知道了天罚的秘密，也未免有些得不偿失。”

陈立峻和崔承宇点了点头，秦余虽然不务正业，但这并不代表他就是一个十足的纨绔，相反，他看事情的眼光，往往是几人之中最犀利的。

秦家可不仅仅是勋贵而已，秦国公又是当朝右相，三朝元老，蜀王能一步一步走到今天，离不开秦家的出谋划策。

“有道理。”蜀王点了点头，秦余的话几乎和那位李县子的一模一样，他想要争取对方过来最重要的目的，便是想要得到“天罚”，如今经秦余提醒，才知道那是自己目前还不能触碰的，而等到他真的能够接触这些的时候，那李县子对他而言，也没有多大的作用了。

“你们先聊着，我过去一会儿。”秦余脸上露出神秘的笑容，和三人说了一句，起身向着某个方向走了过去。

蜀王三人转头望了一眼之后，脸上也纷纷露出了古怪的表情。





柳二小姐不说话，坐在这里有些无聊，和蜀王的谈话以不欢而散而告终，虽然不知道蜀王是不是一个记仇的小心眼，但好在以后应是不用再参加蜀王府那些乱七八糟的宴会，他的时间很宝贵，不能总是浪费在这些事情上。

正想着找一个理由再次离开的时候，身边的位置上忽然多出了一道身影，那位秦小公爷坐在他的身旁，一脸笑意的看着柳二小姐问道：“姑娘贵姓？”

又是一个色胆包天的家伙，李易不知道是该佩服他的眼光还是佩服他的勇气，在这种事情上，柳二小姐的眼里从来都没有什么小公爷和皇子。

她脸上的表情根本没有因为这句话而发生什么改变，甚至连眼皮都没有抬一下。

秦余见此，脸上的笑容反而更加的灿烂，继续说道：“介绍一下，我叫秦余，当朝右相是我爷爷，不知道有没有荣幸，请姑娘喝杯酒？”

“秦小公爷果然看上那女子了。”

“可惜，可惜了啊，如此绝色，竟也难逃此等命运。”

“那位李县子，今天真的不应该带着姑娘来的，他难道不知道蜀王殿下的宴会上，必定会有秦小公爷吗？”





因为秦小公爷的威名，周围并没有人敢有任何言语，只有远处的偏僻角落里，有人在小声的窃窃私语，除了他们那一处小小的范围，怕是没有人能够听到。

不过李易知道，柳二小姐一定能够听到，因为他自己都能隐约的听到。

然后他的心里开始有些不舒服，眼前这位秦小公爷，看起来衣冠楚楚，内里竟然是一只禽兽，不，他做的某些事情，连禽兽都比不上。

谁知道这种禽兽在面对柳二小姐的时候，心里面到底想的是什么。

别说说话了，就算他看柳二小姐一眼，李易都觉得有些吃亏。

站在角落里的崔延新，脸上还有着愕然之色，他没想到事情居然这么快就有了转折，秦小公爷看上那女子了？

崔延新的脸上很快就浮现出了极度惊喜和快意的表情，秦小公爷和蜀王的关系全京都的人都知道，在这件事情上，肯定不会帮那个从庆安府来的家伙，那么，事情可就变的好玩多了。

如果不是还在宴会之上，崔延新很想仰天长笑。

姓李的，你也有今天！

“这位管事，麻烦告诉蜀王殿下一声，家中还有些事，我们就先告辞了。”李易站起来，对站在一旁的管事说道。

徐管事愕然的点了点头，看着这位刚才被他亲自请进来的年轻人，心道蜀王殿下就在那里，要说你自己去说啊……

不过，就在他想着这些的时候，刚才被他请回来的两人，已经从座位上站了起来，向门外走去。

蜀王的脸色有些不太好看，众目睽睽之下，他们直接离席，一声招呼都不打，而他刚才可是亲自相迎，会让在场诸人如何看？不过此刻他若是站出来，却又有些小题大作，冷哼一声，没有任何言语。

“这位姑娘，不会连这个面子都不给吧？”李易快要走出门外的时候，身后忽然传来了一道声音，一只手从他身后探出，要去抓柳二小姐的肩膀。

秦余脸上的表情似笑非笑，熟悉他的人，看到这个表情，皆是有些不寒而栗。

不过他脸上的笑容很快就止住了，因为在他的手碰到那女子肩膀之前，就被从一侧探出的一只手握住了手腕。

那人的速度很快，秦余自己甚至都没有看清。

秦余身后的一名消瘦男子看清了，脸上浮现出一丝诧异之色，稍稍移步，站在了秦余的侧后方。

秦余脸上的笑容收敛住，眯起眼睛看着那位李县子，完全没有最初见面时候的热情，淡淡的说道：“三息之后，还不放开，剁了他的手。”

秦余身后的消瘦男子面无表情的点了点头，一只手已经握上了腰间的刀柄。

蜀王隐隐的听到了他的声音，眉头微皱，从座位上站起来，向外面走去。

这里是蜀王府，秦余闹一闹可以，但却不能太过分，若是这位李县子真的在这里被砍掉了手，对他而言，到底也是一件麻烦的事情。

父皇那里不好交代是一个原因，明珠那里怕是更说不过去，就算是他真正成为了太子，也无法绕过他们。

场内众人听到秦余的话，也是不由的打了一个寒颤，秦疯子果然不愧是秦疯子，这可是蜀王府啊，众目睽睽之下，一言不合就砍人手脚，整个京都敢这么做的，也只有他了吧？

说完那句话，秦余就自动忽视了李易，脸上再次恢复了和善的笑容，看着前方那绝美女子，说道：“姑……”

他只说了一个字便戛然而止，脸上的表情十分僵硬，眼中浮现出一丝难以置信之色。

因为一把冰冷的长剑架在了他的脖子上。

这把剑很锋利，秦余甚至能够感觉到他的脖子上被划出了一条血线，这一刻，他真的有一种生死只在顷刻之间的感觉。

那女子用不含任何感情的目光看着他，也只说了一个字，声音仿佛从九幽之下传来，落地成冰。

“滚！”

那女子如是说。





秦余脸色苍白一片，他感觉脖子有些湿热，应该是因为有血流出来的原因。

在他身后的消瘦男子瞳孔骤缩，一只手握在刀柄之上，却没有力气将之拔出来。

快，太快了，那是一种超乎他想象的速度，两人并没有过交手，但他心中已经十分清楚，这年轻女子的实力，要高出他太多太多。

这也是他没有勇气拔剑的勇气之一。

他的心中顿时生出了无穷的惧意，以她刚才那一剑所表现出来的实力，想要杀掉小公爷，只是一个念头的事情。

甚至于，就连蜀王殿下，也有危险！如果她愿意的话……

消瘦男子不由的在心中暗骂，蜀王府的人到底是干什么吃的，居然让这样的高手将兵器带了进来！

“赶快放了小公爷，否则无论你们是谁，都承受不起那种后果。”消瘦男子沉声说道。

如果秦小公爷出了什么事情，不仅对方承受不起，就连他自己也承受不起。

他自己包括他的家人，都要为此事负责。

当然，若是蜀王殿下出了什么事情，牵扯到的人会更多。

时间仿佛有一瞬间的凝滞，柳如意的眉头皱了皱，似乎是在思索，到底是放下剑，还是一剑斩了他然后带着李易杀出去……

不多时，秦余和消瘦男子只觉得眼中有一道白光一闪，那女子的剑已经重新插回了剑鞘。

“有意思，有意思……”

秦余脸色虽然苍白，但却有古怪的笑容浮现了出来，他伸手在脖子上抹了抹，用舌头将手指上的血迹舔舐干净，眼中仿佛也闪过了一丝嗜血的光芒。

“怎么回事？”从柳二小姐出剑到收剑其实只有极短的时间，蜀王从里面走出来的时候，只看到外面的气氛比较紧张，王府的十数名护卫将那两人围在一起，秦余身后的消瘦男子如临大敌，至于秦余，看到他脸上的表情，蜀王就知道他又要发疯了。

“回禀王爷，这女子刚才想要刺杀秦小公爷！”王府的一名护卫立刻上前说道。

“这女子极其危险，还请王爷暂避！”对于他们来说，蜀王的安危才是最重要的，此时立刻有数人将蜀王护在了身后，一脸警惕的看着那持剑女子。

蜀王看到了秦余脖子上的血线，再看看那女子手中的剑，心中大为震惊。

竟真的有人胆敢在蜀王府仗剑行凶，对秦府的长孙？

而此人，竟是李县子身边的那名女子!

殿内的众人早都坐不住了，纷纷涌向了门口，意识到刚才发生的事情之后，脸上纷纷涌出了惊色。

虽然京都有无数人都想将秦余一剑斩了，但却是第一次有人敢这么做。

他们想要攀附蜀王，是因为蜀王如今的地位和未来的潜力，不代表他们连秦余都要跪舔。

对于这位李县子和那位女侠，姑且就叫她女侠吧，他们心里还是有几分崇敬的，毕竟心里怎么想是一回事，如何去做又是一回事，有勇气把剑架在秦余的脖子上，就足以让他们佩服了。

佩服之后，当然就是可惜，这种可惜是对他们将要面临的结果。

王府行凶，欲行刺秦小公爷，在蜀王的眼皮子底下，这一条罪名若是坐实了，等待他们的，将是很可怕的事情。

就在他们心中这样想着的时候，只听到一道淡淡的，带有一丝问询的声音从场间响起。

李易转头看着蜀王问道：“蜀王殿下，我们可以走了吗？”

众人一时间有些难以回神，这位李县子难道还看不清眼前的形势吗？

刚才那女子还将长剑架在秦小公爷的脖子上，他们今夜想要顺利的离开这里，怕是比登天还难。

蜀王先是有些愕然，随后便有些疑惑，疑惑他刚才说这些话的时候，到底有什么底气？

“你觉得就这么让你们离开，合适吗？”似乎是因为脖子受伤的缘故，秦余歪着头，脸上虽然在笑，看起来却颇为滑稽。

“我觉得，挺合适的。”李易看着他，说了一句，然后看着蜀王，问道：“蜀王殿下，您觉得呢？”

蜀王脸上的疑惑和惊愕之色都消失了，他忽然发觉，这位李县子，似乎和刚才有些不一样。

“在王府持剑伤人，本王怕是不能让你们这么轻易的离开。”蜀王看着他，淡淡的说道。

若是刚才这位李县子给出了让他满意的回答，蜀王不介意在这种时候出面调停，秦余是疯子，但就算他真疯了，也不可能全然不顾他的意见。

可惜，为了一个无关的人，蜀王并不打算这样做。

指了指王府的护卫说道：“来人，将他们抓起来，移交官府处置。”

这里是京都，就算他是王爷，也没有抓人的权力，偷偷摸摸的还好，众目睽睽之下，还涉及到一位子爵，一切都得公事公办。

得到王爷的命令，王府的护卫刚要上前，忽听得一声剑吟，看到那女子再次将手中的剑抽了出来，立刻就变的警惕起来。

蜀王双目一凝，冷声道：“你难道还想行刺本王不成？”

第三百八十五章你在骂我!

“不要冲动，就算是王爷，也是要讲道理的……”李易回过头，从柳二小姐手中夺过了剑，重新插回了剑鞘，摇了摇头说道。

“讲道理……”有不少人在心中暗叹了一口气，他们现在所在的地方是蜀王府，和蜀王讲道理，和秦疯子讲道理，这位李县子也未免太过天真了。

李易看到柳二小姐眼神深处的某种情绪，心道幸好他察觉得早，要不然，以柳二小姐的性子，今天要是没有他，什么蜀王秦小公爷，脑袋早就能当球踢了，就蜀王府明面上表露出来的护卫力量，给李轩的世子府提鞋都不配，能挡得住暴怒的柳二小姐才怪。

他当然不能让如意这么做，一次性干掉了两个大人物，大晚上的跑路也不方便，更何况，蜀王可以不和别人讲道理，但不和自己讲，真的不行。

至少在蜀王成为皇帝之前不行。

现在的他，早已不是半年前被柳二小姐抢到山上没一点人权的压寨相公，半年的时间不短也不长，却足以改变很多事情，有时候就连他也觉得意外，不经意间回头细数，原来他无形中拥有的东西也不算少，至少不会再随意的任人欺负。

秦小公爷不行，蜀王也不行。





李易将剑放回了柳二小姐手上，回过头，看着蜀王说道：“所有人刚才都看的清楚，想要行凶的，似乎是秦小公爷，我们只不过是防卫一下，这恐怕够不上行刺吧？”

对于天真的李县子，众人只能在心里叹息。

秦小公爷想要做什么是一回事，你李县子想做什么又是另一回事，这能一样吗，秦小公爷有蜀王殿下撑腰，有一个当朝宰相的爷爷，你有吗？

蜀王淡淡的说道：“秦余只是说说，并没有真的砍了你的手，而你们却伤了他，纵然不算行刺，也算是行凶。”

李易看着他反问道：“殿下的意思是，如果有人想要行刺殿下，也得先砍下殿下一只手，才算行刺了？”

蜀王张了张嘴，却说不出什么反驳的话，然后然后就有些恼羞成怒。

“放肆！”他冷声说了一句，“你这是在威胁本王吗？”

李易对此有些无语，不是说好的讲道理吗，现在到底是谁在威胁谁啊？

秦余脖子上只是擦破了一点皮，此时已经不再流血，嗤笑了一声，说道：“哦，你说我想要行凶在先，谁看到了？”

他转过头，随便扯了一个青年过来，问道：“你看到了？”

“没，没有……”那青年不停的摇头，眼睛根本不敢和秦余对视。

“你看到了吗？”秦余松开手，又拽过来一个。

“没有。”

“你呢？”

“没有，没有……”

“我也没看到。”





秦余一连拽了几个人，所有人都不住的摇头，他们又哪敢和秦小公爷作对，和蜀王作对？

他脸上露出了灿烂的笑容，说道：“你看，他们都说没看到，你居然诬陷我，看来还得罪加一等。”

刚才被他生生拽过来的几人不住的向后退，使得身后的人也不住的向后移动，耳听为虚，眼见为实，秦疯子之名果然名不虚传，当着这么多人的面，颠倒黑白，竟无一人敢说真话，自然要离他越远越好。

李易注意到柳二小姐的气息有些不对，这对于她这样的武林高手来说是极为反常的，眼皮跳了一下，急忙抓住了她的手腕，说道：“别冲动，这里总有些人不瞎，会还我们一个公道的。”

“公道？你说公道？”秦余忍不住哈哈大笑起来，在这里，居然有人和他说公道？

“我看到了。”

似乎是在印证李易刚才说的话，有一道声音不知道从什么地方传来，就像是一记巴掌狠狠的抽在秦余的脸上，秦余的笑声越来越小，最终停下，脸色变得平静，熟悉他的人都知道，笑眯眯的秦小公爷很可怕，笑完之后平静下来的秦小公爷，已经不是“可怕”这两个字能够形容的了。

李易有些小得意的看着柳二小姐，说道：“你看，我说的没错吧？”

要是刚才没有看到李轩，说不得还真得和柳二小姐冲出去，好歹也做了那么久的县尉，对于律法他还是很熟的，蜀王再牛逼也没有随便抓人的权力，否则就是僭越，是大忌。

他说刺杀就是刺杀，说行凶就是行凶，他以为他是皇帝?

在没有成为太子没有成为皇帝之前，京都的王爷向来是被当猪养的，蜀王又怎么了，蜀王就能随便诬陷人了?

京中有无数人怕他，奉承他，巴结他，但这些人不包括李易，就算他以后成为皇帝怎么样大不了不在景国混了，一拍两散呗!

这个时候，所有人的注意力已经不在李易身上了，他们都在寻找那道声音的来源。

他们想要知道，到底是谁居然这么大胆，连秦疯子的面子都不给。

很快他们就找到了。

将那两人团团围起来的蜀王府护卫背后，似乎有一道身影站在那里。

因为他们站在亮光处，想要看清黑暗的地方就有些困难，再加上有蜀王府的护卫挡着，只能隐隐约约的看到一道模糊的影子，也不知道那人是从什么地方过来的，站在那里有多久了。

不过这都不重要，重要的是他刚才做了什么。

“你是什么东西？”秦余脸上的笑容不见了，这意味着他正处在爆发的前兆。

护卫们让开一条通道，借着灯光，众人才看到了那人那些人的样子。

站在前面的是一个年轻人，即便是灯光不太显，也能看出他生的极为英俊，在他的身后，站着数位像是护卫的人，看到这一幕的时候，大多数人都愣了一下，因为这年轻人，他们不认识。

从这年轻人出现的那一刻开始，蜀王的脸上就充满了意外，一直都没说话的崔承宇和陈立峻脸上浮现出一丝疑惑，不过很快就变的恍然，又有些意外和惊讶，心道这里是蜀王府，他怎么会来这里？

“什么东西？”那年轻人从黑暗里走出来，走到秦余身边，似乎是在回答他的话，喃喃道：“不，不，我不是东……”

然而，下一刻，他就做了一件让众人极度震惊的事情。

走到秦余面前的时候，年轻人的脸色猛的一沉，一脚揣在秦余的肚子上，将他踹飞出去，大怒道：“我明白了，你在骂我！”

砰！

这一脚的力道不轻，秦余飞出去之后，狠狠的撞在廊柱上，距离比较近的人甚至看到他吐出了一口血块。

周围的气氛陡然安静下来，无数人睁大了眼睛，愕然，震动，以及难以置信。

刚才飞出去的是秦小公爷？他们没有看错吧？

居然有人敢那么对他，这陌生的年轻人到底是谁？

都说秦余是疯子，这才是真正的疯子啊！

李易看的有些羡慕，暴力有时候才是最适合解决问题的方法，问题是他什么时候也能像这样，不管对方是谁，到底是蜀王还是小公爷，一言不合就是干呢？

“你在干什么！”蜀王这才从惊愕中回过神来，脸色猛的一变，怒道：“李轩，你疯了吗！”

李轩拍了拍衣襟下摆，抬头看着蜀王，脸色平静的说道：“蜀王殿下，他在骂我啊，他骂我就是骂你，就是辱骂陛下，殿下怎么会有这样的朋友？”

蜀王表情一怔，随后感觉很郁闷，这是他第二次被人说的无言以对。

父皇和宁王都是太后嫡出，在宗室之中的地位极其重要，李轩是宁王世子，又被父皇看重，以他的身份来说，秦余是不应该骂他，但他就这么将秦余一脚踹飞，难道就有道理了吗？

第三百八十六章谁给你的权力?

今夜蜀王府的人很多，很大一部分人不认识这位忽然冒出来，以雷霆之势将秦余踹飞的年轻人，但也有人在思索了片刻之后，终于认出了他。

宁王远在庆安府，很少在京中出现，世子李轩在众人眼前出现的几率自然更小，但这并不代表他可以被秦余肆意辱骂。

别说秦余，就是秦相这么做，也不太合适。

因为宁王不是普通王爷，他是陛下的胞弟，手握重权，虽远在庆安府，仍无人敢小觑，陛下对于这位世子非常看重，将他留在京中，掌京畿道监察之责，京畿道监察使不是监察平民，监察百姓的，监察的是京中百官，权贵，乃至于皇室，这其中包括秦相，包括蜀王，包括在场的很多人以及他们家中长辈，京畿道监察使有不经过御史台，直接向陛下谏言的权限。

这位监察使进京只有月余，平日里不显山不露水，缩在世子府中，从不参加邀宴，也从不和京中权贵往来，他只是在众人都没有准备的情况下，顺手做了一件事情。

他向陛下进言，京城令陈越徇私枉法，以权谋私于是陈越就被远谪千里，陈家在京都的势力虽然没有被动摇根本，但多年布置毁于一旦，也损失惨重，而陈家的损失，就是蜀王的损失。

这是世子李轩被众人记住的唯一一件事，现在有了第二件。

他在蜀王府暴揍秦相家的长孙秦余，原因仅仅是秦余在不知情的情况下骂了一句。

等等，那一句到底算不算是辱骂？

这些暂且不说，今夜之后，众人对于这位低调的世子又多了一层新的认知。

京都或许又要多一个疯子，一个比秦余更疯的疯子。

疯子不可怕，可怕的是背景深厚的疯子，这位世子殿下的背景，明显要比秦余深厚的多。

“咳……，呵呵……”

一声轻咳打破了寂静，秦余从地上艰难的爬起来，捂着小腹的位置，可能是因为剧痛的原因，脸上的表情有些狰狞。

他在笑，虽然脸上的表情有些扭曲，嘴角甚至还有一丝血迹残留，但众人却能感觉到他在笑。

都什么时候了，他居然还能笑得出来，这都是一群什么样的疯子？

很快的，他们就像是想起了什么，刚才似乎在某一个比眼下更严峻的情形之下，也有人在笑，而且笑的比秦小公爷好看多了。

他们看向了那位李县子，觉得今天晚上所有人都不正常。

“咳，原来是世子殿下。”秦余又咳了几声，咳出了血沫，脸上笑容十足，看起来却十分诡异。

李轩一副很惊讶的样子，走到秦余面前，说道：“原来是秦小公爷，刚才真是失礼了，要是知道骂我的人是秦小公爷，刚才就少用两分力气了。”

秦余身体微躬，笑着说道：“那样倒是要感谢世子殿下了。”

众人已经听不懂两个人在说什么了，真是搞不懂这些大人物，明明都已经被打的吐血了，还要谢谢对方，另一个居然一脸坦然的接受，这世道到底是怎么了？

此时，事情的发展已经完全出乎了他们的预料，到底是行刺还是行凶的事情不重要了，李县子能不能安然离开蜀王府也不重要了，这些事情全都因为世子殿下的一脚成为了次要。

现在，能够参与进这件事情的，除了秦小公爷和宁王世子李轩之外，只有蜀王一个人。

蜀王其实也很头大。

抓李轩当然是不可能的，今夜他要是因为这件事扣住了李轩，明天他蜀王就会成为全京都的笑柄，纵然两人多么的不和，秦余在这里终究是一个外人，更重要的是他不占理。

可若是不管不顾，又拿什么和秦余交代，秦家和他早就绑在了同一条船上，他岂能让秦家寒心？

李轩今夜为什么会出现在这里，他比谁都清楚，为什么会对秦余出手他心中也再清楚不过，原来他还是小看了这位李县子，他和李轩的关系，远远不止普通朋友。

这样想来，对方刚才之所以拒绝他的拉拢，多半也是因为李轩的缘故了。

“秦余刚才是无心之失，他已经受到了应受的惩罚，这件事到此为止。”蜀王沉着脸说道：“长安县子李易，携女刺客进王府行刺秦小公爷，其心险恶，当由蜀王府暂押，明日移交刑部处置。”

若是没有李轩，他或许也不会像现在这样小题大作，但他的出现，让蜀王下定决心，直接将此事定为行刺。

既然李轩让他不舒服了，他自然也不会让对方舒服。

李易目光微动，像蜀王这种人，能成为皇帝才怪了，心眼这么小，明明是他请自己来的，刚才还一口一个跟着他干，一定能有锦绣前程，现在就翻脸不认人，老皇帝瞎了眼才会把皇位传给他。

如果蜀王此时能够隐忍不发，他才会真正的小心起来，但他为了治自己的罪，居然如此的迫不及待，危险性自然少了很多。

“行刺秦余?蜀王府暂压？”李轩脸上露出了笑容，看着蜀王问道：“蜀王殿下，不知道是谁给你的这个权力，陛下，还是你自己？”

李轩此言一出，蜀王的脸色立变，彻底的阴沉了下来，周围众人的心中也颤了一颤。

世子殿下，这可是彻底和蜀王撕破脸了啊，就为了那位李县子？这值得吗?

蜀王虽然是亲王，若是在他自己的封地，天高皇帝远的地方，再怎么胡搞瞎搞也不碍事，可这里是京都，严格来说，已经成年的蜀王早该滚回他的封地去了，在京城，虽然人人见了他都得行礼，恭称一声“蜀王殿下”，可事实上，他能借用的，也就只有这一个名号而已，没有任何实质上的权力，因为他还不是太子，更不是皇帝。

当然，因为蜀王背景雄厚，又是极有可能登上帝位的皇子，在京城是没有人敢这么和他说话的，巴结他奉承他还来不及，就算他没事了越个权什么的，也没有人在意。

但若是这件事情真的被搬上台面，就算闹到陛下那里，蜀王也不占理。

因为说那句话的人是世子李轩，是京畿道监察使监察蜀王的监察使。

刚何况，瞎子都能看出来今夜到底是怎么回事，若是作为监察使的世子插手，是非黑白可就不由蜀王和秦小公爷，蜀王长久以来积攒的名望，也要被抹上一个大大的污点了。

在世子殿下撕掉这一块遮羞布之后，蜀王已经被逼进绝境。

【ps:个别人认为应该让主角当场砍死所有人然后再被干掉全书完才算霸气，幸好您不是作者，不然扑死你。】

第三百八十七章帝王心思

“是谁给你的这个权力，是陛下，还是你自己？”

蜀王悲哀的发现，李轩的这句话，他又无言以对了。

父皇从来没有这样说过，至于他自己，他自己当然没有这个资格。

李轩的这句话可谓字字诛心，蜀王无论怎么回答都是错，这句话甚至将他的遮羞布一把扯掉，让他有一种赤裸的暴露在众目睽睽之下的感觉。

他是亲王不错，但这里是京都，正因为他是亲王，是皇子，是成年的皇子，行事才更加不能随心所欲。

只是一直以来都没有人指出这一点而已，没有人愿意得罪他，他接触到的所有人都在阿谀奉承，都在溜须拍马

然而没有人愿意得罪，不代表所有人都不愿意得罪。

蜀王的脸色说不出的阴沉，再也无法保持刻意的镇定。他和李轩互相看不对眼，这一点从很小的时候就是事实了，然而像今天这样彻底的撕破脸皮，却还是头一次。

他为了一个并不是多么重要的人，选择了和自己彻底翻脸。

蜀王愤怒，诧异，不解，他不明白，李轩真的一点儿都不在乎，不在乎他未来会成为天子的事实吗？

蜀王并不清楚，这种想法若是让李轩知道，恐怕会迎来又一波的嘲笑。

他又哪里会在乎这么多，他只知道，等到蜀王真的登上帝位的那一天，他可就再也没有这样的机会了。

场内的气氛诡异到了冰点，包括崔承宇陈立峻甚至是秦余秦疯子，所有人都一言不发，大多数人甚至连大气都不敢喘一下。

事情发展成现在的情形，早就不是他们能插话的了。

“要是殿下没有什么事情的话，我们就先走了……”最先打破沉寂的是李轩，他先是对蜀王微微一笑，随后便转过头，揽着李易的肩膀，向外面走去。

蜀王一言不发，秦余面无表情，蜀王府的护卫无一阻拦，自觉地让开了一条道路。

“怎么会搞成这样？”还没走出蜀王府，李轩就松开了李易的肩膀，诧异的问道。

没等李易回答，像是想到了什么，他的脸上浮现出了了然之色，看了柳二小姐一眼，说道：“我知道了，原来是因为秦余那个疯子，不过，他不是向来喜欢有夫之妇吗，怎么会……”

李易很难把旁边的这个话唠和刚才霸气侧漏的世子殿下联系起来，摇了摇头，问道：“你怎么过来了？”

“我来看看，你会不会在蜀王府搞出什么事情来。”李轩一副我很有先见之明的样子，说道：“我要是再晚来一会儿，你们不会把蜀王和秦疯子他们都干掉吧？”

“我没想杀蜀王。”柳二小姐淡淡的说道。

不知道为什么，李轩只觉得周围似乎有一阵冷风吹过，没想杀蜀王秦疯子一定要谢谢他，因为他的命是自己救的。

“蜀王招揽你了？”李轩忽然问道。

李易点了点头。

“你没答应？”李轩又问。

李易撇了他一眼，这不明摆着的事情吗，如果他答应了蜀王，又怎么会有刚才的事情。

李轩心里莫名的开心，他这两天开心的事情特别多，随口问了一句：“为什么？你不会不知道，他是最有可能继任帝位的皇子吧？”

“那你还和他撕破脸?”李易反问了一句。

“因为我不喜欢他。”李轩理所当然的说道。

“我也不喜欢他。”

“为什么？”

“因为他长的丑。”





坐在马车里回世子府的时候，李轩还在想着刚才的问题。

“蜀王不丑啊……”他自言自语了一句，随后又点了点头，说道：“当然，和本世子比就差得远了，和那家伙比也差一点点。”

他的脸上露出了一丝神秘的笑容，随后便掀开车帘，说道：“吕良，快一点，磨蹭什么呢！”

赶车的护卫一脸苦笑，“殿下，这已经够快了，最多一刻钟就能到世子府啊……”

殿下这两天有些反常，以前回府的时候，是能拖就拖，现在恨不得长双翅膀飞回去。

蜀王府距离城门并不远，李易来的时候，进出的车马比较多，进城的马车排成了长队，他直接让马车停在了城外。

世子府和那里是两个方向，拒绝了李轩送他们一程的提议，此时自然要和柳二小姐走过去。

他的脚一瘸一拐的，走路的姿势有些奇怪。

刚才在蜀王府的时候没有感觉到什么，此刻却不知怎么的加重了，想着回去之后让如仪揉一揉，明天一早应该就能好，不耽搁去宫里。

“拿着。”柳二小姐停下脚步，转过头，忽然将手中的剑扔了过来。

李易顺手接住，问道：“干什么？”

柳二小姐微微蹲下身子，说道：“上来。”

“没事，我自己能走。”李易摇了摇头说道。

“磨蹭！”

她似乎有些不耐烦，径直走过来，“别婆婆妈妈的，城门快要关了。”

李易手里拿着那把叫做“秋水”的剑，鼻间萦绕着一股淡淡的香气，心道自己居然有被女人背着的一天，而且还是被柳二小姐，遥想半年前她还骑在马上一脸傲娇，现在真的和做梦一样。

“对不起。”

“对不起。”

两道声音同时响起，柳二小姐的脚步一顿，片刻之后才继续前行，又是长久的沉默，气氛有些尴尬。

“你先说。”

“你先说。”

气氛又尴尬了好一会儿。

“今天晚上让你受委屈了。”李易有些歉意的开口说道。

她是柳如意，天上地下只有一个的柳如意，快意恩仇的女侠柳如意，如仪从小就宠着她，不肯让她受一丝一毫的委屈，这也是她养成如此性格的主要原因。

蜀王算什么，秦小公爷又算是什么东西，这个世界上应该是没有什么事也没有什么人能够让她受委屈的，包括他自己，然而终究是因为他的原因，为她增添了许多约束。

“没什么委屈的，是我不应该这么冲动，毕竟，这里是京城……”柳二小姐沉默一会儿说道。

“你没什么好对不起的，因为我本来也打算那么做，总不能别人要砍我们的手，还要乖乖的把手伸过去吧?”

“然后呢?”

“杀出去啊，他们又拦不住我们。”

“是拦不住我。”

“什么你的我的，都一样。”





“天罚是什么?”

“你见过的，柳叶寨那天晚上。”

“怎么做到的?”

“你想学啊?”

“嗯。”

“想学你早说啊，你不说我怎么知道你想学呢?”

“”

“你要是早问的话，我不是早就教你了吗?”

“”

“我们之间还有什么客气的你真的想学吗?”

噗通!

李易从地上爬起来，看着柳如意快步离去的背影，一瘸一拐的追了上去。

“别走啊，你不是想学吗，你走了我怎么教你呢!”





蜀王府，发生了刚才的事情，今夜的邀宴自然无法再继续下去。

蜀王这一次在众人面前，可谓是颜面尽失，脸色无比阴沉，其余众人自然也一言不发，大气都不敢喘一声。

直到现在，蜀王才明白，原来自始至终，他都没有给予那位李县子足够的重视。

李轩的翻脸，更是让他深刻的意识到了这个事实。

就是不知，那人在父皇心中，又有着什么样的地位但不管怎样，他今夜的举动，已经将那人彻底的推到了他的对立面，而秦余因为此事，必然也会对他心存芥蒂，两边不落好的事情，蜀王已经很久没有做过了。

陈立峻和崔承宇站在他的身后，脸上还残留着愕然和震惊，对他们来说本来是一件无所谓的小事，秦余一个人就能解决，谁能想到，形势忽然急转而下，连蜀王都牵扯了进去，而事情的结果，更是大大的出乎了他们的预料。

身为监察使的李轩世子，居然在这么多人面前，和蜀王殿下撕破了脸，站在他们的角度，这件事情根本难以理解。

“我先回去了。”秦余面色平静，从表情上看不出什么喜怒，淡淡的说了一句之后，便带着他的人离去。

这种诡异的安静并没有持续多久，众人便都争相告辞，对于刚才发生的事情，自然连提都不敢提。

蜀王殿下和秦余表面上都十分平静，但明眼人都明白，今夜之后，京都怕是又要出不小的风波了。

风波的焦点，当然就是那位初露峥嵘的李县子。

就是不知道，世子殿下能不能在蜀王和秦小公爷的怒火之下，继续护着他……





深夜，整个京都逐渐开始被黑暗和静谧所笼罩，皇城之内的灯火也大都熄灭，只有一排排打着灯笼巡逻的侍卫偶尔经过。

而此时，宫墙深处，一座宫殿之中依然有灯火摇曳，书页翻动的声音时有响起。

一道鬼魅般的身影忽然出现在了勤政殿之外，内侍总管常德撇了一眼站在殿门外已经开始打瞌睡的内侍，轻咳一声，两人立刻醒转，看到站在面前的人影，脸色立刻苍白下来，刚要行礼，常德摆了摆手，轻轻的推开殿门，身影飘了进去。

勤政殿内，景帝正在最里面的一处桌案上批阅奏章。

听到殿内传来声响，景帝抬头撇了一眼，随口问道：“现在什么时辰了？”

“回陛下，子时刚过。”

“居然这么晚了？”景帝嘴上这么说着，捂着嘴咳了几声之后，继续埋头批阅。

常德踌躇了片刻，开口说道：“陛下，时候已经不早了，李县子曾经说过，陛下的身体不宜太过劳累，为了天下苍生，还请陛下早些安寝吧。”

“这么多年都过来了，也不多这一天两天。”景帝不以为意的说道。

常德脸上露出一丝苦笑，陛下这句话已经说了好几年，但每次，也只是说说而已。

“说到李县子……”景帝放下笔，揉了揉手腕，说道：“他今夜是不是参加蜀王的邀宴了？”

常德点头道：“关于蜀王今日之邀宴，老奴正有一事要向陛下禀告。”

“说说吧，朕的这位李县子，到底惹出了什么麻烦来。”景帝笑了笑，起身舒展了一下，走下来说道。

“陛下英明。”常德愣了一下之后，无比佩服的说道。

景帝摆了摆手，说道：“什么英明不英明的，他和轩儿交好，李贤想要拉拢他，本就选错了人，一个傲气，一个小气，若是没有惹出什么事情，朕才奇怪。”

常德闻言笑了笑，也不再多想，将今夜蜀王府发生的事情，一五一十的说了出来。

若是蜀王或是李易在场，恐怕会因常德的这番话惊掉下巴。

因为他对于今夜之事的描述，极尽详细，就像是就像是他亲自在场一样，甚至，就连李易和蜀王没有注意到的细节，他也没有漏掉。

“轩儿竟然也去了？”景帝习惯性的摸了摸下颌的短须，又问道：“在轩儿到蜀王府之前，李县子有没有做什么？”

常德摇了摇头，说道：“根据密谍的消息，李县子应是忌惮秦家和蜀王，今夜并未有什么特别的举动，秦余当时要砍掉李县子的手，李县子也没有做什么，倒是那柳氏二小姐，差点将秦余一剑砍了，蜀王想要将二人抓起来的时候，世子恰好赶到。”

“忌惮秦家，忌惮蜀王？”景帝摇了摇头，说道：“怕是只有死在柳叶寨的那些亡魂知道，一个秦家，一个蜀王，还不足以让他忌惮他没有做什么，是在等朕做什么啊！”

常德脸上浮现出一丝疑惑之色，他虽然跟在陛下身边数十载，但帝王的一些心思，他还是不能够猜到。

“罢了罢了，他对朕这么大方，朕也不能对他小气，这死气沉沉的京都，让他闹一闹也好……”

景帝背着手站在殿门前，望着漫天的繁星，脸上露出了一个连常德也看不懂的笑容。

第三百八十八章官差登门

“有子如此，秦家何愁不亡？”

景帝没有再继续批阅奏章，亲笔写了几道诏令之后，就去皇后的寝宫歇息了，常德站在勤政殿门口，手中把玩着一个令牌，想到那些诏令的内容，老脸上罕见的浮现出一丝嘲讽之色。

与齐国之战大捷，反而夺城，乃是先帝乃至于太祖皇帝都没有完成伟业，如今，陛下在群臣中的威望已经达到了顶峰，近来颁布的种种诏令，朝中的反对之声已经近乎销声匿迹。

“闹吧闹吧，一潭死水，暗流倒是不少，不过，闹起来也好……”片刻之后，他将手中的木牌收起来，喃喃了一句，身影很快就消失在了幽暗的深宫之中。





一觉醒来，李易已经近乎感觉不到脚腕的疼痛了。

他的身体里面也有二叔公灌注进来的一道真气，虽然和高手对战几乎派不上什么用场，但是身体确实比以前好多了，能这么快活蹦乱跳，除了如仪真气按摩的功劳之外，也和他逐渐提升的自愈能力有关。

今天照例要去宫里授课，现在皇子公主们上算学课的时间由他安排，自然不用再起那么早。

出门的时候，如仪帮他整理整理了衣领，叮嘱道：“相公这两日要小心一些，不要疾走或是奔跑，虽然没有伤到筋骨，但是要想恢复如常，还需两日的修养。”

趁着没有人注意，李易在她脸上偷偷亲了一下，说道：“知道了。”

如仪脸皮薄，俏脸微红，却也没有闪避。

李易的身后倒是传来小丫鬟“啊”的一声，本来是要进来的，又捂着脸跑了出去。

柳二小姐已经在外面的马车上等他了，李易走出门，正要上车的时候，几道人影从不远处走了过来。

看到从前方走来的几人，李易脸上的表情一愣，随后便浮现出了一丝喜色，说道：“你怎么在这里？”

身穿衙服的刘一手也是一脸惊喜，走过来，有些手足无措的说道：“大人，真的是您啊！”

“你什么时候来京都的？”李易看着他，笑问道。

在庆安府的时候，就是因为有刘一手，他才能安心做一个懒散县尉，这家伙天生就是做捕快的料，对于他的能力，即便是李易也不得不服气。

“刚到没两天。”刘一手笑着说道：“刘大人被调来了京都，将属下也带了过来，本来想来拜访大人的，没想到这么快就见到您了。”

“刘县令被调来京都了？”李易闻言有些诧异，虽然庆安府也属于景国重镇，但到底还是矮了京都一筹，从庆安府调到景国权力中枢，一般情况下都是升官，就刘县令那货，居然也有调任京都的一天？

这一次，没等刘一手回话，一个穿着绯色官府的中年男子走上前来，笑着说道：“下官见过李县子。”

他并没有介绍官职，因为两人不是第一次见面，李易去处理疯和尚的事情时，在县衙见过他，当时此人站在县丞身旁，似乎是县尉来着。

“不知孙县尉来这里有何事？”李易看着他问道。

中年男子笑了一声，说道：“秦国公府今晨差人来衙门报案，说是秦小公爷昨日遇刺受伤，下官奉命来这里调查。”

这位陈县尉脸上带着笑，心里却在暗暗发苦。

秦相府和子爵府的事情，让他一个县尉来处理，无论得罪哪一方都不太好，不过很显然，得罪李县子，要比得罪秦相要明智的多。

李易心道那秦疯子的动作倒也快，一大早就有官差登门，这是连半天也不愿意等啊。

蜀王是没有权力扣人，但京都县衙是有的。

而且这位县尉大人的态度很好，很友善，一副公事公办的样子，但又始终保持着礼节，能混到这个位置的人果然都不是等闲之辈。

柳二小姐闻言，从马车上跳下来，站在了李易身旁。

刘一手张了张嘴，不知道要说什么。

这是他第一次办案，却没想到居然查到了李县尉李爵爷头上。

毫无疑问，没有大人，也就没有他刘一手的今天，不过，今日主事的是县尉大人，他根本插不上话，此时有些左右为难。

孙县尉笑了笑，说道：“李县子和那位姑娘，只需跟下官走一趟县衙就行，是非定论，自有论断，下官也是按律行事，还望李县子不要为难。”

孙县尉的职责，就是把人带回去而已，至于之后的事情，那就是那位刘县令要头疼的了，秦国公府的人就在县衙候着，这第一件案子，怕是就够那位忽然空降的京城令刘大人喝上好几壶。

李易笑了笑说道：“抱歉，我现在要进宫一趟，怕是不能和孙县尉回去。你们先回去吧，我从宫里出来之后，会直接去县衙的。”

秦府可是有一个丞相，要是进了衙门，一切可都随他们怎么说，他没有那么傻，更何况，他要等的东西还没有来，虽然不知道那东西会不会来，但来不来他都有不同的准备，却没有一项准备是和这位孙县尉去京城县衙。

孙县尉有些犯难，因为他不知道李县子进宫干什么，不过但凡宫里的事情，他都耽搁不起，但人没带回去，又怎么向秦府的人交代？

“李县子，这……”孙县尉正在犹豫的时候，前方传来的一阵马蹄声，打断了他脑海中的天人交战，一辆华丽的马车在子爵府门前停下，前方还有几人骑在马上。

为首的是一名满脸皱纹的老者，身后的几人也都身穿锦袍，中年模样，面白无须，孙县尉一眼就看出来，这应该是宫里的内侍无疑。

李易也看到了，看到他要等的东西，或者说是人。

领头的老者翻身下马，走到李易跟前，面无表情的说道：“奉陛下旨意，接李县子进宫。”

孙县尉的眼皮一跳，奉陛下旨意？

陛下遣内侍亲自接他进宫，看来，今日之事，注定不会那么顺利。

来人是老熟人了，李易走过去，看着常德说道：“常总管，陛下找我有什么事？”

孙县尉眼皮再一跳，陛下找你什么事？这是你该问的吗？

他开始有些摸不清楚这位李县子在陛下心中的地位，秦府他开罪不起，难道就能开罪陛下了？

常德脸上还是没有什么表情，说道：“去了自然就知道了。”

说完，从怀里掏出了一块牌子扔给李易，说道：“这东西你收起来，上车吧。”

李易看着手中的牌子，有些疑惑的问道：“这是什么东西？”

京都就是规矩多，牌子多，子爵有代表身份的牌子，进宫有进宫的牌子，干什么都得凭牌子，似乎也十分流行送牌子，皇帝送，和尚送，问题在于，他根本不知道这些牌子都是做什么的。

李易不认识手中的牌子，不代表孙县尉不认识。

事实上，就算是县令大人不认识，他都不可能不认识。

看到这块牌子，他只觉得两腿发软，额头冷汗直冒，秦府这是疯了吗，居然让他来抓这位李县子有这块牌子，除了陛下亲自下令，谁有权力抓他？

这可是密谍司令牌啊，密谍司是直属陛下的一个特殊部门，只对陛下负责，从来都只有他们抓人的份，哪里轮的上别人抓他们？

被御史盯上了还好，最多也就是打打嘴仗而已，这没什么，要是被密谍司盯上，可就连活路都没了。

想到这些事情，孙县尉只觉得两腿更软，好不容易才稳住，心中早已将那名秦府管事骂了一个狗血淋头。

常德淡淡的说道：“密谍司令牌，今日之后，你只需要听陛下的命令，除此之外，不用在乎其他。”

李易闻言，眼前一亮，忽然觉得手中这快朴实无华的牌子变的耀眼起来。

只用听老皇帝的命令，那岂不是意味着，凭着这块牌子，可以在京都为所欲为？

好东西，好东西啊……

“走吧。”见李易还站在原地，常德催促道。

李易点了点头，正要上那辆更加华丽的马车，忽然像是想起了什么，又折回来，看着一旁的孙县尉，问道：“孙县尉，你刚才想说什么来着？”

“下官想说……”孙县尉额头上已经冒出了一层细汉，却连擦拭都不敢擦拭，面色一正，说道：“下官想说，上次李县子让我们追查的那几个和尚，已经查到了，都是齐国和尚无疑，虽然他们已经逃出了京都，但刑部已经发下捕文，李县子还请放心，只要一有他们的消息，下官立刻会派人来通知！”

“那就麻烦孙县尉了。”李易给了他一个意味深长的笑容，和柳二小姐上了宫里来的马车。

看着那辆马车远去，几个骑马的内侍也消失在眼前，孙县尉长长的舒了一口气，一颗心终于放了下来。

“回去！”他有些愤愤的说了一句，该死的秦府管事，怎么不说李县子居然是密谍司的人，这不是让自己来送死的吗！

一个捕快疑惑的问道：“大人，不是来抓刺客的吗？刺客呢？”

不说还好，一说这个孙县尉就来气，登时转过身在他的屁股上狠狠的踹了一脚，“抓刺客，抓你老母啊！”

那捕快也不敢闪躲，委屈的说道：“大人，我老母前年就死了……”

“你还敢顶嘴！”

“”

看着眼前的一幕，刘一手的脸上露出了笑容，无论在哪里，县尉大人，还是以前的县尉大人。





马车在宫门前停下，李易转头对柳二小姐说道：“我还不知道什么时候能出来，你先去街上转转吧，两个时辰以后在这里等我就行。”

常德闻言，提醒了一句，“陛下给你那块进宫的令牌，是可以带两人一同进去的。”

“啊？”李易怔了一下，看向老太监：“你不早说！”

回头看着柳二小姐，“那就一起进宫吧，正好带你看看皇宫是什么样子的。”

常德面无表情的说道：“她只能陪着你一起进去，不能随便乱走，你也不能。”

“就你话多！”

李易心道这老太监平时也没那么多话啊，怎么今天这嘴就没停过？

柳二小姐依旧剑不离身，不过就算是将军进宫都要卸了盔甲，她也只能将剑留在宫门口。

李易在去博文殿之前，要先去见老皇帝，常德在前面带路，他和柳二小姐走在后面。

“话说这天下高手，皇宫就占了一半，在宫里，随便遇到一个老太监，可能就是不世出的绝世高手，等一会你可别乱跑。”李易给柳二小姐叮嘱道。

柳如意这次很罕见的没有反驳李易，以前从来都没有来过皇宫，也从来没想过会有机会来这里，饶有兴趣的看着两侧的宫墙以及远方的宫殿。

“就比如这位常总管，虽然他可能不会葵花宝典，但武功肯定也很厉害，就是年纪有点大，他要是愿意，你一会儿可以找他切磋几招，不过要记得手下留情，毕竟老人家身体虚……”

李易知道柳二小姐骨子里就是一个战斗狂人，奈何在现实中很少能找到和她平分秋色的人自己太菜，如仪太强，都不是合适的对手。

皇宫里的高手肯定不少，应该能让她好好的过几把瘾。

“不打。”柳二小姐看都没看领路的老者，很干脆的说道。

“为什么？”李易有些疑惑，他见过常德的身手，应该也还不赖，难道柳二小姐不愿意欺负老人？

“打不过。”柳二小姐的回答也很干脆。

李易这次真的有些诧异了，能让骄傲如柳二小姐承认自己不如，这老太监看来比自己想象的还要厉害得多。

抬头看了常德一眼，难怪他是内侍总管，总是陪在老皇帝身边，老人家雄风不减当年啊……

自己的身体虚？

听到李易的话，走在前面的老者撇了撇嘴，这位李县子的武功，在他看来根本不值一提，倒是他身旁这位小姑娘，天赋实在惊人，小小年纪，竟有如此的境界，他这辈子见过了太多在习武上天资出人之辈，但也只有公主殿下能和她相提并论。

在李易看来，柳二小姐已经是他一辈子都超越不了的高手高手高高手了，没想到这位不显山不露水的老太监居然更厉害，看来自古高手出皇宫这句话一点都没有错。

心中的八卦之火开始熊熊燃烧，正当他打算问一下常总管到底会不会《葵花宝典》的时候，忽然心有所感，抬头向前面的一处宫殿望去。

一眼望去，只见那一座比周围诸宫大了两倍有余的宫殿里，有数十道身影正从里面缓缓的走出来。

第三百八十九章皇宫夜宴

“下朝了，我们走这边。”

老太监常德撇了一眼前方的人群，在走过一座石桥之后，绕开他们，选择了左侧的另一条路。

进宫的时候赶上下朝，那么迎面走来的那些人，就是景国的文武百官了？

走出殿门，人群熙熙攘攘的，李易撇了一眼，没看到一个熟人。

“走在最前面的，就是秦相。”常德没有回头，却忽然淡淡的说了一句。

李易对“秦相”这两个字可不陌生，闻言回过头，远远的看到走在最前方的是一位老者，因为距离太远的原因，看不太清长相。

即使两人连面都没见过，但对于这位秦相，李易实在是没有什么好的观感。

且不说他在政事上如何，单说教出了秦余这么一个孙子，他自己又能好到哪里去？

穿过一道宫墙之后，就再也看不到百官散朝的场景了，李易也将这件事情抛到脑后，柳二小姐在博文殿等着，常德带他去见景帝。

而此时，还未走出宫门的百官，则是三三两两的聚在一起，小声的谈论着什么。

“陛下终于对秦相不满了吗？”

“尚书省从未听到风声，是陛下亲自下诏的，看来陛下是刻意要绕过秦相。”

“近些日子，陛下的心思是越来越难猜了，立储之事一拖再拖，现在又削弱秦家莫非，蜀王并非陛下中意的皇子，陛下还想着……”

“慎言，慎言！”





当话题谈及某些事情的时候，众人才意识到这不是他们能够私底下议论的，急忙住口，四下里望了望，见无人注意，加快脚步向宫外走去。

陛下刚才在朝上颁布的几道诏令，此时已经成为了他们脑海中唯一思考的事情。

没有任何原因，秦家一位在中书省任职的重要人物被调离了权力中枢，虽然品级不变，但代表的意义却不一样，徒有虚衔的闲职，又怎么能比得上能够直接参与政事的中书舍人？

但这还不是全部，与秦家关系密切，秦相在京的几位学生，也不同程度的受到了影响，本该光明无限的前程忽然变得未知起来，除此之外，还有一些大大小小的调动，无一例外都与秦相一系官员有关，几件事情综合起来，这其中的意义，可就十分耐人寻味了。

难道陛下终于要对以秦相为首的文官集团动手了？

多年来，陛下的诸多政令都受到了这些守旧一派的强烈反对，为了朝中安稳，陛下很多时候都会选择退让，难道这一次，陛下要趁着朝中威望达到巅峰的时候，和他们清算旧账？

这些事情，朝中的大部分人是参与不上的，他们也不敢再猜下去，还是留给秦相他们头疼去吧。

至于蜀王能不能成为太子，这件事虽然和他们也有莫大的关系，但至少目前来说，并不是多么重要。

祖制不可违，即便陛下不看重蜀王，但皇后娘娘早年接连夭折了两位皇子，直到永乐公主出世之后，宫中御医断言，娘娘这一辈子再也不可能孕有子嗣，所以崔贵妃所生的皇子，成为储君就是名正言顺的事情。

更何况，包括秦相在内，朝中无数官员都支持蜀王上位，在占据大义的情况下，就算是陛下也不可能同时违背祖制和这么多大臣的意思。

没有任何准备的，朝中忽然发生了如此大的震动，与之相比，其他的事情自然都没有那么重要了。

比如他们昨日从家中小辈的口中得知，昨夜蜀王的邀宴最终不欢而散，宁王世子李轩和蜀王翻脸，秦相家的小公爷似乎是遇到了刺客

都是小辈间的玩闹，没有人会将这两件事情联系起来，陛下对于秦相一脉的小小清洗还影响不到他们，眼下最为重要的，是另一件事情。

齐国使臣已到京都，接连求见两次，都被陛下拒绝了。

齐国人在鸿胪寺等待接见，陛下却准备在宫中再次大宴群臣，庆贺许定远将军大胜而归，朝中文武百官，京中各路勋贵都要参与，这简直是给齐国使臣的胸口再次插上了一把刀子。

毫无疑问，对方在战事刚刚结束的时候，就立刻派遣使臣过来，肯定是要商议被攻占的那两座城池的事情，看陛下的意思，应该是要先晾一晾他们，多年来还是第一次这样扬眉吐气，岂有不庆贺之礼？

许定远将军今日便会归京，庆贺的日子便选在今晚，百官匆匆的回家，便是要好好休沐一番，好迎接今晚的盛事。

李易还不知道老皇帝今天晚上要请客吃饭，他在心里暗自庆幸，幸亏今天早上多留了个心眼，早饭没有吃太多，不然一会可能还会吃撑。

还是上次的花园，还是上次的亭子，就连石桌上的菜品都没有多大的变化。

堂堂一国之君，此时却像是一个普通的中年男人，坐在李易对面，一碗白粥，几碟小菜吃的津津有味。

“听寿宁说，你在教她做菜？”景帝随口问了一句，就像是普通人平时和邻居拉家常一样。

李易已经逐渐适应了老皇帝的这副面孔，大人物嘛，有点怪癖很正常，或许这位皇帝，恰好有下朝之后喜欢扮平民的爱好。

“寿宁公主是想亲自为陛下和娘娘下厨，小小年纪，孝心一片，臣也很佩服。”李易也不客气，边吃边说。

景帝点了点头，想到寿宁公主，脸上露出了笑容。

所有的皇子公主都对他恭恭敬敬，唯独寿宁不一样，能够让他体会到真正为人父的感觉，这是他在其他子女身上体会不到的。

他放下碗，让常德再乘了一碗粥，又道：“听明珠说你在给永宁治病，有几分把握？”

景帝看着李易，眼中闪过了一丝希冀，虽说宫中御医以及无数民间神医都对永宁的病束手无策，但李易不同，如果说这个世界上能有人让他对永宁的病抱有一丝希望，这个人只会是李易。

说到这件事，李易的脸色稍稍变的肃然，说道：“实话说，并没有多大的希望，只能尽力一试。”

景帝的表情怔了片刻，随后叹了一口气，说道：“那孩子从小吃了不少苦，朕虽然是一国之君，对她的病却也无能为力，朕知你是真正有本事的人，朕希望在有生之年，能看到她和正常人一样……”

李易没有说话，虽然这也是他想要的，但对此他真的没什么把握，只能徐徐图之了。

不知道一会儿在博文殿旁的石阶上，还能不能再看到她？

“你在寒山寺做的事情，朕都知道了，檀印大师也对你极为赞扬，很好，我景国境内，岂是齐国和尚耀武扬威的地方……”景帝很快就岔开了话题，李易却从刚才那一刻就开始走神，刚才从博文殿路过的时候，似乎没有看到她……





皇宫也不是什么好玩的地方，柳如意站在一处宫殿外面，看着李易给一群公主皇子讲课，她对于那些更无兴趣，百无聊赖的看着远方天空上缓缓移动的白云。

左侧长廊处传来了一道轻微的脚步声，她回过头，和正向这边走来的年轻女子目光对视，两人皆是一怔。



李易从博文殿走出来，看了看周围的石阶，脸上浮现出一丝失望的表情。

和他相比，一群公主皇子一窝蜂的从殿内冲出来，每个人脸上都带着兴奋的笑容，尤其是晋王，圆滚滚的身体恨不得在地上翻几个跟头才好。

他们怎么可能不高兴啊，这是他们近期内最后的一节算学课，在以后很长的一段时间内，再也见不到那个会将他们的名字贴在宫墙上的先生，还有什么事情能比这更让人开心吗？

至于他留下的课业让他们自己看书学习算学？

开什么玩笑，如果他们自己能看懂那些天书的话，还要先生干什么？

总之，之后的一段时间之内，不用再面对那些奇怪的符号，最好再也不会见到他才好！

李易在殿外站了一会，没有看到他想看到的人，心中略有失望，不过除此之外，还总觉得似乎少了点什么，好一会儿他才意识到，柳二小姐居然也不见了！

皇宫可不是柳叶寨，也不是子爵府，随便乱闯可是要出大事的，柳二小姐明显不是那种遇到宫内侍卫会束手就擒的人，这要是打起来，麻烦可就大了！

好在李易的这一个念头刚刚浮现，就看到她和李明珠从另一个方向走了过来。

“你很不错。”柳二小姐偏过头看了李明珠一眼，很认真的说道。

“你也是。”李明珠整理整理袖口，笑了笑说道。

李易狐疑的看着两个人，她们两个什么时候勾搭上的？

难道是趁自己刚才讲课的时候？

可在庆安府的时候，公主殿下也没有少上门，那时候她们可是从来都不说话的……

“你们刚才干什么去了？”李易疑惑的看着柳二小姐问道。

柳二小姐撇了她一眼，明显没有搭话的意思。

这个时候，李明珠已经放开了一个兴高采烈从殿内冲出来的皇子，看着李易，有些不解的问道：“李翰说他们以后不用再上算学课了，你让他们自己学习算学？”

李易点了点头，看着远处兴奋的恨不得上天的小胖子晋王，嘴角勾起了一丝弧度，真以为不用上课就可以彻底放飞自我？

等他下一次回来的时候，小胖子就明白到底什么叫天真了。

“为什么？他们怎么可能自己学会算学？”

李明珠一脸诧异，就连她自己学起那种东西也很吃力，更何况这些孩子？

在她看来，这根本就是不可能完成的事情。

“先生的作用只是启发和引导，能教给他们的东西很少，算学一道，便如同夜晚的星空一样，浩瀚无穷，最终还是要靠他们自己去探索和发现……”

李易看着公主殿下，解释道：“这些皇子和公主们虽然年纪小，但总会长大的，我这是在培养他们自主学习的能力，也是在培养他们自己解决问题的能力，不能所有的问题都让先生解决，更何况，我已经把课本给他们写好了，以他们现在的基础，自己看懂上面写的东西没有问题。”

“其实是你自己懒得教他们吧？”李明珠看着他问道。

为了此事，居然找了这么一个冠冕堂皇的借口，如果不是自己对他极为了解，一定会觉得他说的很有道理。

不，虽然她知道这只是他找的借口，但却也不能否认，此刻真的觉得他言之有理。

委婉含蓄是华夏民族的优良传统，在说话的时候，往往会绕几个弯之后，才将自己的意思表达出来，就连向来都不食人间烟火的柳二小姐也不能免俗。

比如他欠柳二小姐一百两银子，虽然涉及到银子的事情她都会十分认真，但起码柳二小姐不会直接指出来。

比如说，她会说她想要买一匹布，刚好一百两银子。

再比如，她会破天荒很关心的问自己，上次借他的那一百两银子够不够，要不再借他一点？

还比如，她会委婉含蓄的问李易，天上飘着的那朵云像不像上次借他的一百两银子？

很明显，公主殿下并不像柳二小姐一样懂得委婉含蓄。

所以场间的气氛开始变的尴尬起来。

“父皇同意了吗？”她看着李易问道。

“当然。”

李易没有犹豫的回道，就在刚才，他已经就这件事情和老皇帝达成了一致。

开玩笑，他忽悠得了檀印大师那样的得道高僧，忽悠得了齐国和尚，一向都是和尚忽悠别人，难道老皇帝会比他们更难缠？

既然父皇已经同意了，李明珠自然也无话可说。

有些无奈的摇了摇头，说道：“不知道父皇有没有告诉你，今夜取消宫禁，在永和宫设宴，宴请群臣，同时为许将军接风洗尘，你身为县子，也要参加的。”

“有这事？”李易一脸惊讶，李明珠说的事情，刚才可没有人告诉他。

第三百九十章双双受邀

如果李易没有记错的话，老皇帝上一次在宫里大宴群臣好像也才没过去几天吧？

宴请文武百官，宴席的规格自然不低，远远不是蜀王那个心胸狭窄还小气的家伙能比的，即便是国库再充盈，也不至于这么浪费。

就算是为了要打齐国使臣的脸，在他们的胸口插刀子，就不能换一个更加简单粗暴的方法吗？

比如说给他们住的地方扔几个“天罚”？

这造价可比一顿宴会要低上太多太多，完全值得认真考虑考虑。

“不去行不行？”李易看着李明珠问道。

昨天去参加蜀王的宴会就搞出了不小的风波，要是把老皇帝的宴会也搞砸了，在这守卫森严的皇宫之中，可是连逃都没地方逃。

“当然可以，不过要你自己去告诉父皇。”李明珠瞥了他一眼说道。

李易心道那还是算了吧，俗话说伴君如伴虎，虽然他见到这只老虎的时候对方都挺温顺，但天知道他什么时候就会露出满嘴獠牙？

老虎终究是老虎，在动物园隔着栅栏看没什么，傻子才会跳进虎山去看，还是一天看两次。

就当是再免费蹭吃蹭喝一次吧，反正这次来的主要目的已经达到了，也是该和如意商量一下出去度蜜月的事情，至于京城未来会发生什么，蜀王到底能不能成为太子，齐国使臣又会提出什么条件，谁在乎呢！





“什么，皇后娘娘的帖子？”李易看着如仪手中拿着的请帖，一时有些愕然。

老皇帝在永和宫开party，宴请群臣，皇后娘娘居然也在凤鸣殿办宴会，当然，邀请的都是帝都名媛以及那些大臣的夫人，按理说一个小小的县子夫人是不够资格参与的，但如仪不知道怎么的也受到了邀请，此时正拿着帖子征求李易的意见。

“既然是皇后邀请，那还是去吧。”李易觉得让如仪去皇宫转转也挺好的，毕竟这种机会可不多，再说，这是皇后第一次邀请，作为景国地位最高的一只母老虎，就这么拒绝她不太好。

宴会的事情，李易并没有放在心上，暂且放在一边，小声的对如仪道：“那件事情，准备的怎么样了？”

如仪怔了一怔，随后就意识到他说的事情，小声的说道：“我们要走，却不告诉如意和小环，这样不好吧……”

“我们只是出去一段日子，又不是不回来了。”李易摇了摇头，哪有两夫妻出去度蜜月带上小姨子的，带上小环不带她更不合适，干脆就一个都不带了，晚上偷偷摸摸的走，等她们发现的时候，两个人已经携手站在船头看日出了。

“那，那好吧……”如仪低着头，小声说了一句。

她向来不会对李易的提议有什么不同的意见，就算有，最终也还是会被他说服。

小环抱着一叠洗好的衣服走进李易房间的时候，狐疑的看了一眼院子里面的姑爷和小姐，小脸上浮现出一丝警觉，这几天小姐和姑爷很不对劲，一定有什么她不知道的事情将要发生，她觉得她也需要去找二小姐说说了，姑爷和小姐现在已经睡在了一个房间，整个家里面，只有二小姐才是她最坚定的盟友。





百官下朝归家之后，许将军归京，陛下今夜要大宴群臣的消息很快就传遍了整个京都。

所有人都知道齐国使臣抵京已经有好几天了，却还没有得到陛下的召见，如今陛下又为许将军举办了如此规模的庆功宴，无疑是在给齐国使臣难堪，毕竟整个景国，无论君臣，这些年在他们身上积攒的怨气，都太多太多了。

品级爵位不高，却有幸得到邀请的官员或是权贵，心中自然欢喜，能参加今夜的宴会，无论何时都能吹嘘一番，没有得到邀请的，则在心中暗暗叹气，这种千载一遇的机会，不能亲眼见证，实在是太过可惜。

不过，有人欢喜有人愁，某些人的心思，却没有在宴会上面。

从昨天晚上开始，蜀王府的下人做任何事都战战兢兢，小心翼翼的，连走路的脚步都放缓了许多。

仅仅是今晨，殿下已经摔碎了数个茶盏，一个下人在打扫碎片的时候，不小心发出的声音大了一些，就被殿下迎头痛骂，惊吓的连头都磕破了。

他们只是王府的下人，除了知道今天早上有数位大人来府上找了殿下，他们走了以后，殿下的心情就更差了之外，一无所知。

只是心里想着，做事一定要更加小心，万万不能再触怒殿下了……

和蜀王府相比，秦府的气氛也好不到哪里去。

许多官员在下朝之后，连自己的家都没回，在秦相回府约莫半个时辰之后，就偷偷的换了便衣，登门拜访。

不过，包括秦相的门生弟子在内，这些人全都被门房拦在了外面，理由是秦相身体不适，有什么事情，过几日再说。

众人失望而归，秦府了解内情的人，也是愁容满面。

“父亲，陛下到底是什么意思，大哥怎么就忽然会被从中书省调走呢？”

“还有其他的几道诏令，这根本就是针对父亲，针对我秦家的啊！”

“那些大人都在外面等着，父亲要不要见一见？”





众人纷纷上前询问，坐在椅子上的老者皱了皱眉，说道：“此事不必再说了，陛下的心思，岂是我们能够妄言的，老夫对陛下，对我景国忠心耿耿，日月可鉴，天地能昭，事情不是你们想象的那样。”

秦相抿了一口茶，心经平静下来之后，眉头再次稍稍皱起。

陛下今晨的举动出乎了他的预料，虽然春风化雨，但暗中却隐藏雷霆，他自问没有做什么对不起陛下的事，一切的出发点都是为了景国，为了万民，陛下又何以至此？

难道，是因为蜀王？

无论从哪一点来看，蜀王都是继承大统的不二人选，这一点，就连陛下也不能改变，否则，朝中定会产生极大的动荡，相信陛下自己，也不愿意看到那样的场面。

抬头撇了一眼，看到堂中的一人脖子上裹着白布，他眉头再皱，看着那年轻人问道：“怎么回事？”

“小事。”秦余扯了扯嘴角，不以为意的说道。

“这些日子，你最好安稳一点，蜀王那里也少再去。”虽然对于这位孙儿已经失望透顶，但到底是嫡系唯一的血脉，秦相还是忍不住叮嘱了一句。

秦余没有回答，脸上的表情没有丝毫的变化，也不知到底有没有听进去。

秦相脸上露出些许思忖之色，又道：“陛下今夜在宫中邀宴，你和我一同前去。”

今夜的邀宴，并不仅限于百官，像他们这些人，带一位家中的小辈，在众人面前露露脸，是再也正常不过的事情。

第三百九十一章一记耳光

今夜的皇宫十分热闹，破天荒的取消了宫禁，意味着宴会可以开到很晚很晚。

永和宫和凤鸣殿其实是两座相邻的宫殿，却又相互隔开，是互相看不到另一边情况的。

李易和如仪由两名内侍领着从宫门口走过来，从未见过皇宫中这么热闹，不时有内侍领着男男女女经过，宫内巡逻的侍卫更是比往日不知道频繁了多少。

皇宫不比其他地方，进来还能带着一大堆丫鬟护卫，尤其是在今晚这种特殊时刻，所以进宫的只有李易和如仪两个人，柳二小姐和小环都待在家里。

两人不认识别的什么勋贵，在这样的场合，其实是有些尴尬的，这也是李易不愿意参加别人哪怕是老皇帝邀宴的原因之一。

“那个地方是尚食局，是负责宫内膳食的地方，平日里外面买不到的菜品，那里面几乎都有。”李易随口给如仪介绍。

尚食局今天晚上非常的繁忙，可以看到每一时每一刻都有下人进进出出，数百桌宴席，可不是那么容易完成的。

从尚食局到永和宫，几乎形成了一条由宫中内侍下人形成的道路。

走到道路尽头，两人分别要进入永和宫和凤鸣殿的时候，李易忽然心有所感，抬起头，看到不远处有一道目光正向这边望过来。

“好巧啊，李县子，没想到，我们这么快就又见面了。”秦余脸上带着笑容，向这边缓缓的走过来。

几名年轻人跟在他的身后，看到李易时，脸色也是微微一变。

昨天晚上在蜀王府发生的事情，他们可是记忆犹新，秦小公爷就是折在这位李县子手上。没想到才过了一日，两人就再度见面，还真是不是冤家不聚头。

看着秦余一脸春风，好像是真的因为遇到老朋友而流露出抑制不住的喜意，李易对他开始有点小佩服。

疯子不愧是疯子，换做正常人，就算不当场打起来，也绝不会是这种截然相反的态度。

李易脸上同样带着笑容，说道：“是啊，我也没想到，居然和秦小公爷的缘分这么深。”

别说秦余，就连他身后的几名年轻人，听到这样的话都不由的一怔。

秦小公爷差点砍了他的手，他也让秦小公爷吃尽了苦头，两人见面，不应该是针锋相对，不是你死就是我活吗？

怎么会扯到缘分上面去呢？

秦疯子是秦疯子，做出什么不在常理之中的事情很正常，这位李县子又是怎么一回事？

难道是在服软不成？

如果他真的想要服软的话，可就大错特错了，得罪过秦小公爷的人，什么时候有过好下场？又岂是服个软就能恩怨抵消的？

“是啊，缘分真的不浅……”秦余喃喃了一句，看到站在李易身边的女子时，眼中闪过一丝极度惊艳之色，片刻的愣神之后，脸上的笑容更加灿烂。

“这位，莫非是李夫人？”他脸上的表情有些惊喜，却又恰到好处，似乎再也正常不过，但了解他的人，都知道这种表情代表着什么。

几名年轻人对视了一眼，心中微动，很显然，这位秦小公爷又看上了这位李夫人，而且，以他和这位李县子的“关系”，怕是不达目的，誓不罢休。

以他的性子，若是暗中做些什么事情，连那位李轩世子都拦不住。

秦余走近两步，走到李易的身侧，拍了拍他的肩膀，脸上依旧带着笑容，在他耳边小声的说道：“李县子夫人，真的很不错……”

他虽然在笑，声音却无比的森寒。

几位年轻人不知道他说了什么，面上略有疑惑，如仪看了秦余一眼，表情不变，眼眸伸出却有恐怖的气息浮现出来。

李易也笑了，这笑容在那几人看来有些莫名其妙，落在秦余眼中，却让他有一种不妙的感觉。

就在他心中刚刚升起这个念头的时候，却看到那笑容猛的收敛，随后就变的无比冰寒，一道残影在秦余的眼中飞速放大，下一刻就落在他脸上，剧烈的疼痛瞬间就将他的意识淹没，秦余整个人打了一个趔趄，跌坐在地上。

“你算是什么东西，居然敢辱骂陛下！”李易看着秦余，冷声说道。

这一记巴掌来的太过突然，秦余身后的几个年轻人呆了。

这他娘的到底是什么情况？怎么忽然就牵扯到辱骂陛下了？

难道秦小公爷刚才在那人耳边说的话，就是辱骂陛下的？

这不可能啊！

秦疯子就算再疯，也绝不敢做这种大逆不道的事情……

“呸！”

秦余吐出了一口血水，感觉到嘴里有几颗牙齿已经松动，半张脸已经没有了知觉，似乎已经肿胀了起来。

他支撑着身体，慢慢的站起来，脸上的笑容再也无法保持，站在那里，没有任何表情的看着李易，只有眼中有着杀意闪动。

他根本没有想到，对方在众目睽睽之下，居然敢在皇宫动手。

而且，即便他也有一些身手，但也不得不承认，刚才那一巴掌，他躲不过去。

“小公爷！”几个年轻人急忙跑到秦余身边，看着他半张脸肿的像猪头一样，立刻转过身，指着李易，大怒道：“大胆，竟敢在皇宫行凶，来人，快来人！”

宫里每隔一段距离就会有一队侍卫巡逻，事实上，在那年轻人没有喊出来的时候，就有一队侍卫小跑了过来。

皇宫本来就是重地，今夜更是特殊时刻，一点儿乱子都不能出，那侍卫首领抽出兵器，十数人立刻将这里围了起来。

“快，此人意图行刺秦小公爷，快把他抓起来！”那侍卫首领还未开口，一名年轻人就指着李易大声嚷嚷道。

行刺之事，侍卫首领自然是不信的，没有人敢在宫里这么做，再说他指的人连兵器都没有，而那位秦小公爷嘶，这一记耳光抽的可真是狠！

纨绔之间的殴斗而已，这很正常，侍卫首领很快就放下了心。

“怎么回事？”下一刻，他便沉着脸问道。

他是宫中侍卫，就算对方是小公爷，也完全不用在意，若是两人的矛盾不能调和，干脆都抓起来，留给陛下处置。

“你没看到吗，他想要行刺秦小公爷，还不快把他抓起来！”秦余身边的人也都是权贵子弟，家族虽然比不上秦家，但能出现在这里，也不会太逊色，面对这侍卫首领的时候，完全就是颐指气使的样子。

“秦余公然辱骂陛下，难道不该打吗？”李易看着几人，淡淡说道。

“放屁，小公爷什么时候辱骂陛下了？”

“我们怎么没有听到？”

“你这根本就是诬陷！”





那侍卫首领闻言，看了李易一眼，心道原来这位也不是好惹的，若是这一条大不敬的罪名落实，秦小公爷这一顿揍不仅会白挨，或许还有其他的麻烦。

不过，秦小公爷虽然臭名远扬，但到底有秦相的关系在那里，就算是侍卫首领，也不愿意将他得罪的太狠，沉下脸，正要对另一名年轻人说话时，只见对方从袖中取出了一块牌子，在他的眼前晃了晃，说道：“你告诉我，难道因为他是秦小公爷，就可以辱骂陛下了吗？”

看到那一块牌子，侍卫首领怔了怔之后，脸上的表情立刻变得肃然，沉声道：“回大人，大不敬之罪，任何人不可犯！”

第三百九十二章

秦余身前的几名年轻人都没有看清到底发生了什么事情，这位侍卫首领就忽然态度急转，难道他忘记了，站在他面前的是秦小公爷吗？

李易也只是听常德老太监说过这块牌子的作用，没想到居然这么好用，难怪他说起可以在京城“闹一闹”的时候，脸上的表情是那么的不屑，能让这位侍卫对秦相的孙子如此，这牌子还真是一件好东西。

“秦小公爷，这里是皇宫，还请您谨言慎行！”侍卫首领沉着脸，看着秦余警告道。

他倒是没有采取什么过激的举动，毕竟这位手里拿着密谍司令牌的年轻人可以不在乎秦相，他不能不在乎。

“你……”秦余身前的一名年轻人大怒着正要开口，秦余拍了拍他的肩膀，走上前来，看着李易，拱手抱拳，淡淡的说道：“佩服，佩服……，人都说我秦余是疯子，原来李县子和我也是同道中人。”

“不不不……”李易摇了摇头，说道：“我可没有秦小公爷那么变态。”

“我承认，我小看你了。”秦余再次吐出了一口血水，眯起眼睛看着李易说道：“你放心，以后不会了……，我们很快会再见面的。”

“这算不是威胁？”李易看着他问道。

“你说呢？”秦余虽然肿着半张脸，却还是挤出了一个奇怪的笑容。

“既然如此……”李易叹了一口气，运足真气，一巴掌抽在秦余的另外半张脸上，冷冷的说道：“秦小公爷怎么能再次辱骂陛下呢？”

“”

这一次，秦余直接栽倒在地上，几颗牙齿甚至从口中飞了出去，他再也笑不出来，也再也说不出话因为他已经晕过去了。

李易身体里面的真气虽然只有一丝，但若是将其运行到某一个特定的身体部位时，能够爆发出超乎寻常的力量。

那几名年轻人已经懵了。

众目睽睽之下，他居然又玩这样的把戏？

真当皇宫的侍卫是瞎子吗？

一人指着那侍卫首领说道：“你看，你看，他刚才就是这样污蔑秦小公爷的，你看到了吗！”

那侍卫首领脸色僵硬，已经大致明白了刚才事情的经过。

京都之中，真的有行事比秦小公爷更加嚣张的人，从来都不会吃亏的秦小公爷，在对方面前，根本没有还手之力。

“你们几个，把秦小公爷带下去吧。”他对另外几名侍卫挥了挥手，吩咐道。

另外几个年轻人还没开口，就被侍卫首领一个眼神给瞪了回去。

随后，他便苦笑的看着那个年轻人，说道：“大人，就算您不给秦小公爷面子，也总得给秦相一个面子，不然，陛下那里也不好交代的。”

能拿出那块令牌，说明他根本就是陛下的人，谁知道这件事有没有陛下的意思在里面，所以侍卫首领的态度十分的客气。

李易摆了摆手，刚才那两巴掌已经很畅快了，总不能在这里干掉那个恶心人的家伙，看都没看秦余，和如仪转身离开。

侍卫首领松了一口气，只要不牵扯到那个特殊的地方，那些特殊的人，事情总是容易解决的。

至于这位秦小公爷之后想要做什么，那是他自己的事情。

“你们……，你们轻点！”

几个其他权贵子弟终于意识到刚才的事情似乎还有什么内情是他们不知道的，倒是不敢再嚣张，紧紧的跟着那几名护卫，那人连秦小公爷都不在乎，还会在乎他们吗？

“他就是那位秦小公爷？”两人并肩而行，如仪一边走，一边轻声问道。

李易点了点头，如仪也是知道昨天晚上发生的事情的。

不得不说，虽然刚才打的那两巴掌让他的手掌到现在还有些麻麻的，但心里却着实痛快，以至于心情都变的好了许多。

他本来就不是一个大方的人，不太习惯将仇怨记在心里，当场能报最好，当场报不了的，也要尽快报了，不然总是放在心里憋得慌。

如仪轻声道：“妾身也觉得他不是什么好人。”

别人说的“不是什么好人”，只是一句陈述或者说吐槽而已，但这句话无论是如仪还是如意说出来，都有着另一层意味。

虽然如仪平日里温和娴静，但要真的算起来，她的手上也是有不少人命的，甚至要远远超过柳二小姐。

早年她杀尽官府通缉的那些绿林匪徒，秦余在她看来，或许和他们也没有太大的差别。

“你们怎么才来？”

一道熟悉的声音从前方传来，李易抬起头，看到李轩快步的向这边走了过来。

“嫂夫人好！”他先是对如仪拱手行了一礼，然后才看着李易问道：“我刚才看到秦余从这边过去了，你们没有碰到他吧？”

“碰到了。”李易点点头说道。

“他没说什么？”李轩疑惑的问道。

李易想了想，说道：“应该没有吧。”

李轩摇了摇头，心道这里是皇宫，再借秦余十个胆子也不敢在这里做出什么事情，将此事抛到脑后，又道：“我又有一个新想法……”

说了一句，又转过头，看向身后的女子说道：“沁儿，你和嫂夫人先去娘娘那里，等宴会结束了，我们再去找你们。”

世子妃点了点头，走到如仪身边，很自然的挽着她的手，微笑道：“姐姐，我们先进去吧。”

“这位是世子妃，李轩的夫人。”如仪还没有见过世子妃，李易给她介绍道。

如仪点了点头，说道：“那我们就先走了。”

看到两人走进了凤鸣殿，李轩迫不及待的拉着李易往永和宫的方向走，边走边说：“我又有了一个新的想法，只要有一处开阔的平地就行，不需要从高处跳下来，却能够飞的更高，更容易控制，这种方法，似乎更适用于战场……”

“你是想要用疾驰的马当做动力，将风筝拉起来吗？”李易随口问了一句。

李轩的脚步停下，脸上立刻浮现出了挫败感，随后就幽怨的看着李易问道：“你知道为什么不早告诉我，你知道这是我想了多久才想出来的吗？”

李易不忍心打击他，说道：“我也是刚刚才想到的，能想到这一点，你已经很厉害了……”

第三百九十三章偷偷干掉算了

对于李轩，李易一直秉持的是“你不问我不说，你先说我再说”的原则，就他这种好奇心信号永远满格的样子，只要随便扔几本现代物理过去，他就能深陷其中，将一辈子都搭进去。

这家伙刚才连“沁儿”都叫出来了，看来世子妃的攻略很有效果，自己可不能再把他重新带到那一条不归路上。

李轩的挫败感只是维持了一瞬，就将其忘到了脑后，开始和李易讨论起他的想法具体应该如何施行，以及诸多细节问题来。

他甚至从袖子里取出了一张精巧的图纸，两个人在角落的一处桌案旁小声讨论。

老皇帝设宴的地点是在永和宫，但一座小小的宫殿，其实是容不下那么多人的，在保证足够空间的情况下，宫殿里摆满了矮桌，一直延伸到殿外的开阔场地。

一些身份地位够不上进殿的人，就只能坐在露天的殿外，不过就算是这样，对于他们来说也是极大的殊荣了。

李易如今也算是小有身份，排起位次来，最起码还能在殿内占据一块小小的位置，此时宴会还没有正式开始，皇帝也没有到，群臣有很多都像他和李轩一样，小声的笑谈着。

左右无事，李易的目光落到李轩铺在桌上的图纸上，怔了片刻之后，惊讶的说道：“这图纸是你画的？几天不见，长进不少啊！”

工科出身的李易，虽然将以前的专业知识都不知道忘到哪里去了，但绘图作为基本的能力，他到现在都没有丢掉，尤其是在研究了绘画之后，水平更是比之前不知道高出了几个等级。

李轩以前自己画的图纸只能被叫做概念图，丑的一塌糊涂，这才短短几天不见，居然能将图纸画的如此规整，看上去就像是艺术品一样，这进步岂能用一个“快”字形容？

李轩干笑了两声，说道：“这当然不是我画的，沁儿精于画道，这是我求她帮我画的。”

李易摇了摇头，“沁儿”“沁儿”叫的这么亲密，世子殿下在这方面也有开窍的一天，实在是太不容易了。站在朋友的角度，李易感觉很欣慰，终于不用再担心他的取向以及会不会打自己的主意了，只是他开窍地有点晚了，世子妃的处子之身早就被他夺走了，但是以李轩这对男女之事一窍不通的样子应该还没发现，李易也不打算告诉他。

李轩是世子，又深得皇帝重视，位置当然不在他旁边，不过，李易旁边的一个五品官不知道被李轩踹到哪里去了，他自然顺理成章的霸占了对方的位置。

“秦余这个人，你了解多少？”李易随口问了一句。

李轩眉头皱了皱，说道：“此人就是一个十足的无赖，或者说疯子，行事毫无章法，如同一只疯狗一样，发起怒来，敌我不分，若只有他一个人，自然没有人怕他，但加上秦相府，京都之内，愿意得罪他的人不多。”

李易又问道：“整个京都，真没有人能治的了他？”

李轩摇了摇头，说道：“这倒也不是，问题在于，秦余虽然嚣张，但也只是不修德行，并未触及到权贵们的利益，看在秦相的面子上，很少有人愿意去管他的事情，倒是秦相对他颇为严格，每次他闯出什么祸事，都会被禁足在家一段时日，只不过等他放出来以后，依然如故……”

“说实话，对于那条疯狗，就算是我，也不想和他扯上什么关系。”李轩看着他说道：“不过你也不用担心，他的那些手段，用在你身上没有什么作用。而且以他的性子，刚才居然没有说什么做什么，可见他并没有把你放在心上。”

在李轩看来，昨晚将秦余得罪最狠的是他自己，秦余最恨的人想必也是他，这也是他出手的目的所在。

“他是没有做什么。”李易笑了笑，说道：“不过是刚才我抽了他两记耳光，打掉了他几颗牙齿，顺便把他打晕了而已……”

李轩看着他：“”





今夜宴会的主人当然是老皇帝，事实上，只要是在景国，无论是在什么场合，他都是唯一的主人。

然而今夜除了景帝一如既往的闪耀，还有另一人的身上也散发着万丈光芒。

那是一个中年男子，面容消瘦，身材也并不高大，坐在武将的最前面，即便是刚才景帝当着满朝文武的面夸赞他的时候，脸上依旧是一副肃然的表情，似乎和今夜宴会的气氛格格不入。

但却没有人觉得他不正常，因为他本来就是景国最严肃的人，因为他是许定远，景国军神。

李易也是第一次见到这位传奇将军，不过因为距离离得有点远，只能看到一个轮廓，看不清具体长什么样子。

好在他对于这位军神的长相并不好奇，倒是大殿中央的歌舞让他产生了更多的兴趣。

宫廷乐师和舞师的水准可真不是吹出来的，作为一国之君，肯定想着把最好的东西都留在宫里面，这些助兴节目要比李易在勾栏里面看的专业了不知道多少倍。

李轩明显没有这样的欣赏水平，此时还在一边碎碎念：“以那疯子的性子，你们这可就不死不休了，谁知道那个疯子会做出什么事情来，要不，偷偷把他干掉算了？”

李轩转头看着李易，说道：“你鬼主意多，想想怎么能神不知鬼不觉的把他干掉，那家伙，死了一了百了……”

“世子殿下，想要干掉谁，用不用老夫帮忙？”一道粗犷的声音从后方传来，李轩吓了一跳，急忙转过头，看到站在他后面的华服老者时，脸上露出尴尬的笑容，说道：“薛老将军听错了，我是监察使，怎么可能做那种事情呢……”

“看来是老夫年纪大了，耳朵有些不好使了。”头发花白，但脸色却十分红润的老者大笑了两声，说道。

“这位是薛老将军。”为了掩饰尴尬，李轩急忙为李易介绍道。

他也只说了这一句，因为他相信，薛老将军的名字，李易一定听说过。

如果说许定远将军是景国如今的军神，那么在他之前，这一称号一直属于眼前的这位老者，但凡景国子民，又有哪一个没有听到过他的名字？

就算连许将军，都是他教出来的学生。

“薛老将军？”李易诧异了片刻，反应过来之后，立刻站起来说道：“晚辈见过薛老将军！”

“哈哈，薛老匹夫，这下看你以后拿什么和我们吹嘘，什么景国无人不知无人不晓的镇国大将军，人家根本就没听过你的名字！”另一道大笑的声音从后方传来，很快就又有几道身影走到了三人跟前。

再看之前开口的那位薛老将军，此时一张老脸黑如锅底，还夹杂着一丝羞怒，瞪着铜铃一般的眼睛看着李易，大声道：“小子，你真的没有听过我的名字？”

第三百九十四章老将招揽

不愧是将军，老者虽然年龄大了，但身体却是属于雄壮型的，虽然眼睛瞪的像铜铃一般大，却并不气势逼人。

然而李易就不明白了，他又不是这个世界土生土长的，哪里知道忽然冒出来的一位老将军叫什么名字？

对方也不是薛仁贵或者薛之谦，自己没听过他的故事也没听过他的歌，不知道他的名字，也不是什么稀奇的事情。

“哎呀，今天晚上的月色不错，薛老将军坐，晚辈出去看会儿月亮，先失陪了……”李易很“巧妙”的转移了话题，不让人老将军尴尬，也别让自己尴尬。

“哈哈哈哈！”薛老将军身后的几人笑的更大声。

虽说他们也觉得这个年轻人不知道薛万城的名字，未免有些太过无知，毕竟对他这个年纪的年轻人来说，这个名字应该是从小听到大的。不过，能亲眼看到几人中最喜欢嘚瑟的家伙丢脸，倒是让他们心中颇为痛快。

“这位是薛万城老将军。”李轩小声的提醒了一句。

景国姓薛的老将军就这么一位，李易要是还不知道的话，他也就无能为力了。

“啊，原来是薛老将军！”李易露出恍然大悟的表情，急忙说道：“薛老将军勿怪，第一次参加这种程度的宴会，心里面有些紧张，一时间没有想起来……，薛老将军的名字，可真是如雷贯耳，晚辈从小就是听着您的事迹长大的，今日能得一见，真是三生有幸！”

场面话谁还不会说了，看这样子，这位老将军还真是一位名人，为了表现出一个粉丝遇见偶像的高兴和激动，李易觉得自己已经把两辈子的演技都用上了。

要不是这个时代不兴签名，他还能演的再像一点。

“哦，那你说说，老夫都有什么事迹？”老者捋了捋胡须，似乎是接受了李易刚才的解释，毕竟这一辈人，没听过他名字的真的不多，随口又问了一句。

李易脸上再次浮现出了一丝黑线，这老头，是在自找尴尬吗？

他忽然再次笑了起来，看着殿外，赞叹的说道：“今晚的月亮真的很不错……”

薛老将军手上一使劲，从下巴上揪下了几根胡须。





李易和李轩两个人被一群武将包围了。

“我说，天罚真的是你小子捣鼓出来的？”那位名气很大的薛将军大马金刀的坐在李易对面，一边撕扯着一只肥的流油的鸡腿一边说道。

李易没敢说那只鸡腿还能留到现在的原因是他刚才不小心把它掉在地上了，听到他的话，望了一眼老皇帝的位置，没有说话。

对于这件事情，就算李轩问他，也不会得到什么有用的信息。

听到“天罚”二字，李轩明显也来了精神，急忙竖起耳朵听着。

“不错，小娃娃你记住了，这件事情除了陛下，谁问也不能说。”薛老将军点了点头，满意的说道。

“不过……”他说了一句话之后，话锋就陡然一转，说道：“那玩意儿本来就是归我们军方用的，虽然配方不知道，但是那玩意儿装多少东西，能炸死多少人，在坐的几个老家伙比谁都清楚，你也不用藏着掖着。”

李易这才想到在场的人都是景国军方资历最老的一群人，皇帝除了配方不会告诉他们，其他的事情，根本不可能也瞒不过他们。

既然这样，那就没什么担心的了，李易很光棍的说道：“不错，那玩意儿是晚辈捣鼓出来的。”

“捣鼓的好！”另一位老将拍了拍膝盖，毫不掩饰脸上的欣赏之意。

“立下如此大功，居然只赏了一个子爵，陛下真是越来越小气了。”又有一老将吐槽了一句，看着他问道：“听说那马掌也是你搞出来的？”

“好像是……”

“战场上救人的方法也是你弄出来的？”

“可能吧……”

李易心中暗道，武将不愧是武将，用词都是如此直接，“捣鼓”“搞”“弄”，简直太粗暴了。

“考虑考虑，要不要来军中历练几年？”薛老将军两眼放光的盯着他，说道：“这么好的苗子，不放在军中实在是可惜了，有你一个人，我朝不知道要少牺牲多少将士。我让定远亲自调教你，说不定没过几年，我景国就会出现一位有史以来最年轻的将军。”

李易眼皮一跳，在朝廷做官就已经够可怕了，要是到了军中，那还得了！

每天对着一大群糙汉子，得多久才能见如仪一次？

而且，被那个严肃脸调教谁愿意啊！

薛老将军的提议他连想都没想就否决掉了。

在他又习惯性的看向殿外的月亮时，薛老将军不耐烦的摆了摆手，说道：“别看了，今天晚上没有月亮！”

李易收回视线，端起桌上的茶杯，仔细端详，不由的赞叹道：“这杯子的做工真精致，也不知道是哪里出产的……”

薛老将军一脸黑线，说道：“果然如陛下所说，你这小娃娃，年纪不大，心眼不小，多少人千求万求都求不来的事情，你居然不在乎，一个破县子，你打算要当一辈子吗？”

“呀，这筷子是什么材料，莫不是玉石的吧，到底是皇宫，连筷子都如此奢侈……”

几位老将相视无语，知道他们想要将他招揽到军中的想法，怕是要落空了。

马掌，天罚，乃至于那种救助伤兵的方法，这其中的每一件事情对他们来说都有着无比重要的意义，这样的人，若是不能为军方所用，怕是老天也不答应。

当初向陛下提这个要求的时候，陛下就曾经说过，只要能征得他本人的同意，就可以让他在军中磨练，本以为他们几人联手，这会是一件再也简单不过的事情，谁成想，面对老薛这么直白的招揽，他居然研究起了茶杯和筷子……

纵然他们准备了再多的话，在这种情况下也毫无用处。

换做别人，他们哪里会管这么多，先绑到军中再说，到了那里，陛下的话都不好使，可陛下明言过，不许逼迫眼前的这位年轻人但要是不逼迫，他们更不知道该从什么地方突破了……

即便是面对敌军围城，几位老将也没有这么头疼过……

第三百九十五章秦相

“罢了罢了，你不愿意去军中，老夫也不勉强，不过你要记着，以后若是遇到什么事情，都可以来找我们几个老家伙，别的不说，在这京中护得你周全还是没有什么问题的。”在李易快要昧着良心夸赞身前的这张桌子也是世间罕见的时候，薛老将军似乎是放弃了，终于摆了摆手说道。

“晚辈还有一事不明。”李易面色终于恢复了肃然，看着薛老将军问道。

“你是想问我们几个老家伙为什么对你这么好？”薛老将军头也没抬的说道。

李易心道这些老将根本不像是表面上看起来那么鲁莽和粗犷，说话做事条理分明，甚至总是能想到一些自己想不到的方面，到底是活了几十年的老人，比他两辈子加起来的年龄都要大，一眼就能看穿他心里的想法。

人老成精，小狐狸熬都熬成老狐狸了，以后再遇到这些老将军或者是老大人的时候，万万不可小觑。

“这件事，等你什么时候真正到了战场，就明白了。”薛老将军淡淡的说了一句，脸上浮现出了些许追忆之色。

没有人比他们这些老将军更清楚，他捣鼓出来的那东西，在战场上有着怎样的威力。

在场的一位位老将，有哪一个不是从尸山血海中杀出来，一生之中不知经历过了多少战斗，没有他们，就没有现在的景国。

每一次战争，牺牲的都是他们的兄弟，他们的袍泽，将门自古凋零，根本不知道哪一位将门子弟，会在什么时候，什么地方，死在战场之上。

眼前的年轻人送给他们了一份大礼，一份天大的礼物，一点小小的回报，和这份大礼比起来，实在是不值得一提。

无非是李易自己还没有意识到这一点而已。

看着老将们离开，李轩立刻就投来了羡慕的目光。

“薛老将军能说出这样的话，说明他真的很重视你啊，有这么多老将军站在你的身后，以后在这京城里，你可以横着走了。”

李轩是真的羡慕，这些老将为国征战了一辈子，他们的父辈，他们，他们的子孙，都在为这个国家尽心尽力，做的是最危险也是最重要的事情，正因为这样，陛下对于将门才无比的重视，甚至可以说偏爱。

在京城里面，这些老将军都是可以不讲道理的存在，就算是李轩遇到他们，也得恭恭敬敬的。

莫名其妙就收获了老将们的承诺，李易心中意外之余，当然还有欣喜了。

他看着李轩问道：“横着走？是不是下一次遇到蜀王的时候，可以狠狠的抽他耳光了？”

李轩一时愕然，好一会儿才反应过来，摇了摇头，说道：“蜀王是皇子，他的脸面就是皇家的脸面，你抽他耳光就是抽皇家的耳光，蜀王不会饶了你，皇伯伯也不会饶你。”

“这样啊……”

李易心里不免有些失望，除了抽蜀王的耳光，他目前貌似也没有什么特别想做又不能做的事情。

又想到一件事情，问道：“那弄死秦余呢？”

李轩闻言，顿时来了兴致，小声说道：“这个倒是可以，不过要偷偷摸摸的，千万不要被人抓到，秦相可不是好惹的，真的事发了，皇伯伯也护不住我们，总之，这件事情不能草率，还得从长计议……”

就在李易和李轩两人讨论如何才能神不知鬼不觉悄无声息的搞死秦疯子而不被发现的时候，殿内的另一边，秦相和几位官员聊了几句，走回自己的位置，在殿内四下里望了望，眉头皱了起来。

这时，一位年轻人急匆匆的后方绕过来，疾声道：“秦爷爷，不好了，秦小公爷他……”

“这个畜生又做了什么事情！”片刻之后，秦相眉头皱起，目光同时望向了殿门口处的某个方向。

“我觉得，雇凶杀人是个好主意，秦余的护卫不多，重金雇一位厉害的刺客，就能够让他永远的消失，就算是被抓住了，也问不出我们的身份，秦余的仇人太多，想他死的人也太多了……”李轩觉得自己想出了一个绝妙的注意，得意之下声音大了一些，却没有注意到身后一个穿着绯色官府的官员已经听的目瞪口呆。

李易通过他的想法总结出了秦小公爷的十八种死法，无意间抬头一撇，似乎看到有人在看着这边。

仔细去看的时候，却只看到了几个陌生官员的身影，刚才的那种感觉似乎从未出现过一样。

他摇了摇头，开始想其他的事情。

自己这边有李轩陪着，也算是有个说话的人，不知道如仪那边怎么样，世子妃出身豪门，是大家闺秀，和她应该没有多少共同语言，不知道她会不会无聊？

殿内载歌载舞，似乎没有人注意到这边，李易偷偷的溜了出去，刚刚踏出殿门，没走几步，身后就传来了一道淡淡的声音。

“纵使秦余有什么地方得罪了你，长安县子出手也未免太重了吧？”李易回过头，看到一位穿着朴素的老者站在他的身后，表情平静的说道。

老者的穿着十分普通，样貌更是普通，唯独一双眼睛格外的锐利，仿佛一眼就能看穿人心。

“秦相？”李易停下脚步，看着那老者。

老者没有承认也没有否认，片刻之后，李易先露出了笑容，开口道：“秦余是什么样的人，秦相您再也清楚不过，我出手到底重不重，想必您心中是有定论的，又何必说这些呢？”

老者眉头微皱，他自诩刚正，若是别人做了那些事情，怕是他早就看不下去出手了，但涉及到秦家唯一的嫡子，自然难以将他当做寻常人看待，在他犯下错误之时，他自己如何惩戒都无妨，事实上他在家中对秦余一向严厉。

然而，这些事情，他却不想让外人代劳。

李易没有辩解，一句话直接撕开了所有遮掩，直指本心，当朝宰相，对与错，是与非，他一定比谁都清楚。

“这个畜生！”秦相心中暗骂了一句，自然想到了某些龌龊事情，心道或许真该好好的管教管教他，否则他秦家几十年来积攒的清誉，必将在他手上败光。

然而，被一个年轻人当面诘问，秦相的脸上到底还是有些挂不住，冷哼一声，扭头又走了进去。

李易撇了撇嘴，这老头子到底还是要脸面的，在他心中的印象倒是稍微增加了零点零一分。

不知道皇后那里的寿宴有没有结束，走到殿外看了一眼，那里并没有人出来，想来也应该还在进行中，正当他准备再溜回去的时候，脚步忽然一顿，看到了夜色下，坐在永和宫角落台阶上的一道小小身影。

第三百九十六章红颜白发

李易缓步走过去，几个守在永宁公主身边的宫女宦官抬头看了一眼，对他微微行礼示意，未加阻拦。

在这个世界上，小公主接触过的人里面，只有这位年轻的县子不会让她感到抗拒。

李易靠着她坐下，永宁公主回头望了一眼，又转过头，望着前方的灯火，小脸上没有什么表情。

李易仔细的看着她的眼睛，即便是在黑夜里也会有光芒，但就是没什么生气，他见过自闭和抑郁的眼睛，似乎都和眼前的双眸有所不同，这让李易觉得情况似乎没有那么糟，她好像，只是不太愿意和人说话而已。

这当然是值得高兴的，李易坐了一小会儿，站起身来，向殿内走去。

小女孩的脸微微偏了一个不易察觉的角度，眸中光芒微微暗淡，抓着衣襟下摆的小手微微用力，很快又松了开来。

不一会儿，她站起身来，准备向远处的那座宫殿走去。那里又黑又静，除非是睡觉的时候，她都不会回那里去。

“要走了吗？”

一道熟悉的声音忽然从后面传来，她的脚步停在原地，缓缓的转过身子。

李易嘴里叼着一只鸡腿，手上还端着两个盘子，将其放在了灯光比较充足的台阶上。

“快点快点。”他对身后双手同样拿着东西的李轩招了招手，李轩的眼神虽然疑惑不解，但还是把东西放在了台阶上。

“好了，东西放下，你可以回去对了，看看桌上的葡萄酿还有没有，如果算了算了，葡萄酒也是酒，还是不用了。”李易摆了摆手对他说道。

李轩毫不在意李易卸磨杀驴的行为，倒是对他现在表现出来的样子感觉到意外，诧异的看了一眼站在那里的永宁公主之后，便干脆的转身离去。

“要不要吃点？”李易随手对小姑娘递出了一双筷子。





刚才坐在里面的时候，他其实并没有多少食欲，面对再精致的菜肴也提不起兴趣，反而觉得坐在外面的台阶上吃饭更有氛围，主要是清净。

不会有李轩在他的耳边絮叨，也不会有那些老将打扰，永宁公主是不说话的，到现在李易还没有听到她说哪怕只是一个字。

“我要离开一段日子。”李易边吃边说。

“所以我们可能有很长一段时间都见不到了，等我回来的时候，请你吃好吃的。”

永宁只顾低头吃东西，没有对李易的话做出任何回应。

这种沉默李易倒是已经习惯了，见她喜欢吃自己旁边的一道菜，便将那道菜换到了她的旁边，随后就放下筷子，静静的看着远处的宫墙。

宫殿里面嘈杂的声音偶尔会传出来一些来，远处是一眼望不到头的高大宫墙，像是一座牢笼一样，让人不由的产生了一种憋闷的感觉。

这个时候李易竟然想起了一些许久都不曾想起的事情，来这里已经半年了，另一个世界，会是什么样子？

遗忘是人的天性，除了少数人之外，怕是早就没有人记得他是谁了吧？

刚来这个世界的时候，几乎每天都会想着，想着怎么回去，现在已经很长时间没有这样想过了，此时他也并没有沉浸在这样的情绪中多久，因为身后的宫殿中，开始不断有人走出来。

宴会结束了。

李易拍了拍屁股站起来，对小姑娘摆了摆手，说道：“下次见。”

向外面走的时候，一个中年宫女走过来，声音有些哀求的说道：“希望大人能够经常进宫来看看小公主，小公主她，很不容易。”

李易看着她点了点头，再次回头望了一眼坐在台阶上的小姑娘，这才走向了正在向他招手的李轩。

就在他身影消失在某一道墙之后，永宁公主站了起来，几位宦官宫女急忙走过去，领着她往深处的宫殿走去。

似乎是早就是商量好的，老皇帝和皇后的宴会同时结束，李易和李轩走到凤鸣殿前面的时候，正好看到那些女子或是妇人从殿内走出来。

和他们一样站在殿外等待的还有不少人，毕竟今夜来皇宫的有很多都是夫妻挡，李易和李轩等到差不多所有人都走完了的时候，世子妃和如仪的身影才出现在了他们的视线中。

准确的说，不是两人，是三人。

看到和如仪他们并肩而行的妇人时，李易身体一震，脸上闪过意外以及错愕之色，随后表情就变的无比复杂。

怎么会是她？

虽然她的年纪和小姨差不多，但上一次见她的时候，看起来也不过二十岁出头，可如今的她却憔悴成这样，尤其是从她鬓间偶尔露出的白发来看，很难想象这一段时间里她都经历了什么。

如果说京都之中有李易最不愿意面对的人，秦余根本排不到前十，老皇帝也不能排第一这位陈家小姐，才是他最不愿意见到的。

他既然接受了李易这个身份，在遇到这位陈家小姐的时候，就免不了心虚。

这种感觉，一般人是远远不能理解了，便是这具身体的原主人还活着，也体会不到他心里这种既矛盾又复杂的感受。

“举手之劳而已，不用在意的。”如仪走过来的时候，还在笑着和那妇人说着什么。

那妇人只是微笑，看到站在不远处的某一道身影时，身体微微一震，眼中闪过一丝激动之色，随后又像是想起了什么，这一丝激动很快的消失不见，取而代之的是一抹痛苦。

“相公和李县子已经在那里等我们了。”世子妃笑了笑，看着那妇人说道：“不知道您的家人有没有来，我们要先走了。”

那妇人点了点头，随后便抬头看着李易，说道：“你的娘子很不错。”

“您认识我家相公？”如仪有些惊讶的看着她问道。

这一次，妇人并没有回答，自顾自的向前走去，很快就消失在了众人的视线之中。

“相公，这……”如仪看着那妇人离去的身影，又看看李易，心中疑惑万分。

“这件事说来话长，回去我们慢慢说……”李易叹了一口气，心里莫名的有些发堵。

在戏曲桥段中看到这样的故事，并不能给人以多大的触动，但当这种事情真正发生在自己眼前，看到那女子短短数日的变化，红颜变苍颜，青丝变白发，李易也只能在心里暗叹一声造孽。

“李明翰，你他娘的就是一个王八蛋！”他最终还是忍不住低声骂了一句。

“谁，谁王八蛋？”李轩一脸疑惑的转头看着李易，心道就算是秦余也没有让他这么骂过，看来他刚才咒骂的那个人，一定把他得罪的不轻。

第三百九十七章私奔

“刚才一位宫女手中的托盘掉落，差点砸到那位夫人，妾身碰巧就在她身旁，也只是顺手而为，后来她倒是主动为我介绍了许多京中的事情，相公也认识那位夫人吗？”马车上面，如仪和李易说起了刚才发生的事情。

李易叹了口气，这件事情也不用瞒着如仪，将事情的前因后果原原本本的说了出来。

“竟然有这样的事情？”

如仪满面震惊，没想到刚才和她十分聊得来的夫人，和李家居然有如此的恩怨，更是牵扯到她那位过世的公公……

这是她第一次听到当年的往事，心中也有些难受，只觉得那女子太过可怜，却不像柳二小姐那样直接骂出来一句“真他妈的”。

看到李易的心情似乎有些低落，她又很快出言安慰道：“相公也不用太过自责，毕竟相公那个时候还没有出生，这不是你的错。”

“看到她现在的样子，总归是有些难受。”李易说道。

“因为相公是个好人。”如仪笑着说道：“就算是这件事情没有发生在我们身上，相公还是会觉得看不过。”

李易摇了摇头，李明翰已经去世了，这件事情也就变成了一个解不开的死结，纵然他心中稍微有那么一丝的罪孽感，却也不能够做什么。

将这一丝想法驱逐出脑海，低头看着如仪，脸上露出一个邪邪的笑容，小声说道：“你家相公是不是什么好人，你晚上就知道了……”

如仪闻言怔了一下，随后像是想到了什么，俏脸上开始有火烧云蔓延。





“我们秦家的脸都快被你给丢尽了！”

秦家，一位身穿锦袍的中年男子指着坐在堂下的秦余，恼怒的说道。

“秦家还有脸能让我丢吗？”秦余的两边脸依然肿着，看上去颇为狼狈，面对中年男子的斥责，丝毫不以为意，端起旁边的茶杯抿了一口，讥讽的说道。

“你，你这个逆子，你说什么！”

中年男子额头上青筋暴起，大步的走过去，扬起一只手，看到秦余肿胀的脸颊时，手掌终究还是没有落下去。

“够了。”一直以来都保持沉默的秦相终于出声，有些恨铁不成钢的看了秦余一眼，说道：“这段日子，朝中又起了风浪，我们秦家也被卷了进去，你最好收敛一点。”

秦相倒是没有说秦余受伤的事情，他下意识的以为自己的这位孙子又做了什么不要脸的事情，若是闹大了，怕是更不好收场。

若是经此一事之后，能让他有所收敛有所忌惮，也未尝不是一件好事。

“收敛？”秦余嘴角扯出了一个讥讽的笑容，说道：“你们当年当着我的面害死母亲的时候，可能想过收敛这两个字？”

“逆子，你说什么！”中年男子闻言身体一震，猛的一拍旁边的桌子，揪着秦余的衣领，两只眼睛像是要从眼眶中凸出来一样。

“怎么，我有说错什么吗？”秦余脸上嘲讽之色更浓，丝毫不惧中年男子，即便对方是他的父亲。

堂内的几位秦家核心人物脸色顿变，当年的那件事情他们也都是参与者之一，又怎么会不记得？

秦家诗书传家，最重名声与贞洁，一个不守妇道的女子，如何能成为秦家大妇？

家丑不可外扬，那件事情既不能张扬出去，也不能污了秦家名声，于是包括当时的家主以及他们在内，将那妇人勒死在秦家列祖列宗的灵前，然而谁能想到，当时才八岁的秦余，就躲在前方的桌下看着亲眼看着他的娘亲被他的父亲勒死，他的爷爷叔伯站在一旁观看……

这件事情，几乎已经成为了秦家的禁忌，此时就这么赤裸裸的被秦余再次提出来，所有人都感觉到颜面无光。

虽然因为秦余的原因，他们秦府在外人面前已经面上无光好多次了。

秦相闭着眼睛，枯瘦的手背上，青筋不断的跳动，许久之后，才从牙缝里挤出了几个字，“秦余在家禁足半年，没有我的允许，不许踏出秦家一步！”

说完，他就缓缓的站了起来，由家中的老仆扶着，很快就消失在堂内。

包括那中年男子在内，所有人在看了秦余一眼之后，也纷纷起身离开。

秦余伸手摸了摸脸颊，因为疼痛而本能的扯了扯嘴角，颇有些遗憾的说道：“半年啊，实在是有点儿长，京都好不容易出现了一个有意思的人可惜，可惜了！”





“啊！”

子爵府，大清早的，从某处房间里面，忽然传来了一声丫鬟的惊叫。

闻声而来的大管家李伯眉头一皱，训斥道：“大清早的，瞎叫唤什么，要是吵着了少爷和少夫人，你这个月的赏钱可就没有了！”

“李，李伯，爵爷他，他……”那丫鬟站在门口，结结巴巴的将一封信递给了李管家。

“少爷的信？”李伯脸上浮现出一丝疑惑之色，飞快的拆开信，片刻之后，脸上的表情就变的错愕和震惊起来。

不多时，整个子爵府，彻底的炸锅了。

就在子爵府鸡飞狗跳的同时，李易站在甲板上，晒着太阳，吹着暖风，望着广阔的江面，只觉得全身的每一个毛孔都舒张开来。

和如仪的蜜月计划已经筹备了许久，终于在今天早上，趁着所有人都没有起床，两人偷偷的从家里溜出来，体验了一把“私奔”的感觉。

想到柳二小姐因为他们偷偷离开而暴跳如雷的样子，嘴角就忍不住的浮现出一丝笑容。

就是瞒着小环有些不对，她可能会伤心几天，免不了要胡思乱想，不等等回去之后，好好的哄哄她，也就没什么事情了，小丫头片子，最傻最好骗。

“这个时候，要是有一杯冰镇的葡萄酿就好了……”

李易喃喃了一句，此情此景，若是能吹着江风，饮着美酒，再吟上几句诗词，想必也是十分风骚的。

“江流天地外，山色有无中。”

“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”

“孤帆远影碧空尽，唯见咦，这条江叫什么名字来着……”





忽然从一旁伸过来一只纤纤玉手，两根青葱玉指捏着酒杯，杯中物澄清透明，散发着熟悉的醉人味道，不是他最喜欢的葡萄酿又是什么？

下意识的接过酒杯，下一刻，小环软糯的声音传了过来。

“姑爷，船上找不到冰，只能凑合了。”

找不到冰也没什么，有酒就不错了，还是自家小丫鬟最贴心，总是能在关键时刻送来他最需要的东西。

李易这样想着，将杯中酒一饮而尽，随后又意识到好像有什么地方不对，转过头时，看到小丫鬟站在他的背后，笑颜如花。

再看看身旁，刚才葡萄酿递过来的方向，柳二小姐单手抱剑看着他，一脸冷笑。

“风流，继续风流啊……”

第三百九十八章真的走了?

私奔被抓了个现行，李易当然风流不下去了。

庆安府和京都都是景国数一数二的繁华城市，往来贸易自然频繁，江上平时船只不断，他们现在所处的位置，是在一条中等规模的客船之上。

早上偷偷溜出来的时候，之所以没有惊动柳二小姐和小环，是因为她们比自己更早出发，就住在她和如仪旁边的隔间里。

李易这个时候才回忆起来，小环最近这几天看他的眼神偶尔会有些奇怪，并且经常往柳二小姐的房间跑，不过因为小丫鬟向来乖巧，他也根本没有怀疑什么。

现在想来，这次的计划，应该早就被她们知道了。

小环可能是真的生气了，现在还躲的远远的不理他，这种情况还是第一次发生。

这个世界没有度蜜月的说法，她们该不会真的以为自己要和如仪私奔抛弃她们了吧？

李易走过去，看着她笑问道：“怎么了，还在生气啊？”

听到姑爷的声音，小丫鬟脸上一喜，但是想到二小姐的叮嘱，立刻就板着脸，扭过头不再看他。

李易又转过去，捏了捏她的脸，“真的生姑爷的气了？”

小丫鬟的脸很有肉感，尤其是在柳叶寨的时候，李易很喜欢捏，后来不知道怎么了，日子过的越来越好，她的脸颊却反而不再像以前那样婴儿肥，慢慢的消减了下来，鹅蛋脸有向瓜子脸转变的趋势，少了几分萌态，却出落的更加水灵，小姑娘快要变成大姑娘了。

李易看着她微微撅起来的小嘴，脑海中浮现的是这半年来几人朝夕相处的情形，此时此刻，房间里面亦是只有四人，像是兜兜转转之后，一切又回到了原点。

小丫鬟终于转过头，用水汪汪的大眼睛看着他，声音里面带着哭腔的说道：“姑爷，你和小姐不要我们了吗？”

她的声音里面透出伤心，就像是被人无情遗弃的小兽一样。

对她来说，事实也就是这样。

姑爷和小姐就是她的所有，如果他们都离开了，留她和二小姐两个人在京都，就算是每天都能够吃到山珍海味，有丫鬟下人伺候，又有什么意思？

看着她两只眼睛都蓄慢了水雾，李易忽然感觉到有些揪心，从心头涌起了浓浓的愧疚感。

他似乎只考虑到了他和如仪两个人，却忽略了小环和如意的感受，她们的思维方式和自己截然不同，像这样不声不息的离开，可能真的会让她们多想一些事情。

“不会了，以后姑爷和小姐无论去哪里都带着你们。”李易揽着她的肩膀，轻轻的拍打着。

“真的吗？”小丫鬟眼中的水雾还在，伸出小手擦了擦眼睛，脸上的酒窝也露了出来。

“这么快就不哭了？”李易惊讶的看着她，“居然学会装哭扮可怜了，这都是谁教你的？”

被李易这样拆穿，小丫鬟脸上浮现出晕红，慌忙的跑开了。

不理会她的小心思，李易坐回桌前，继续他刚才未完成的工作。

京都到庆安府的距离并不是多么远，沿着江水直下，速度快的话，只需一天一夜就能到达。

然而这艘客船不是运送什么重要的物资，也没有什么十万火急的事情，自然没有必要走的那么快，慢慢悠悠的，大约要三天时间才能到。

李易这一次并不急着赶路，他早就想看看这个世界的名山大川了，桌上是一幅托李轩搞来的简易地图，上面画的主要是庆安府和京都之间的水道。

这个世界的地图，远远没有后世的那么精细和标准，一般也只有官府和朝廷会用到，重在实用，要么依山，要么依水，没有卫星可用，都是人工测量的，李易在地图上标出了几个星号，代表着景国的几个重要城市，用线将它们连接起来，最后就形成了他们从京都到庆安府的线路图。

他准备在沿途这些地方都停留一两天，看山看水看风景，看看景国不同地方的美女在长相上有什么差异，好好的享受一下生活。

上辈子的理想就是赚够钱然后满世界的旅游，看不同的风景，感受不同的风土人情，“体验”世界各地的美女当然，最后一个理想上辈子实现不了，这辈子实现的可能性也不太大，做人还是要脚踏实地，珍爱生命，远离美女……





“少爷真的走了？”

管家李伯手里拿着一封信，呆愕在原地，脸上犹有些不敢置信。

少爷以往的行事作风，已经让他觉得足够任性了，没想到，对于少爷的任性，他还停留在一个十分粗浅的认识上。

这件事情，她应该如何和老夫人交代？

子爵府的所有丫鬟仆人，包括护卫在内，没有人知道家主和夫人什么时候离开的，丫鬟仆人暂且不说，那些护卫怕是都会感觉到脸上火辣辣的疼。

他们的职责就是保护主家，这下倒好，人都跑光了，他们保护谁去？

李伯捏着信，信上只是说少爷要和少夫人回庆安府一趟，让他们不用担心，至于什么时候回来不知道。

驾车赶往李府通知老夫人的时候，他还是一脸的欲哭无泪。

走就走吧，好歹告诉他们一声，带几名护卫也好，哪有这样不告而别的家主？

少夫人她们都是女子，真要是出了什么事情怎么办？



“什么？走了？”

李轩从马车上跳下来，站在子爵府门口，看着府中的下人问道：“走哪里去了，什么时候回来？”

那下人只能无奈的摇头，他也只知道子爵和子爵夫人还有二小姐和小环姑娘，全部在今天早上失踪，只留下一封信交给李管家，至于更多的事情，就不是他能够接触到的了。

李轩有些不信的闯进了府中，许久才一脸懵逼的从里面走了出来。

“居然说走就走！”

他本来想来找李易聊聊他的一些新想法，顺便蹭一顿饭，没想到居然得到了这样的消息。

这让他的心中立刻就失落下来。

“回府！”他回头看了子爵府一眼，有些郁闷的上了马车。

“还真是说走就走啊……”不多时，深宫之中，景帝看着桌上的纸笺，脸上也露出了哭笑不得的表情。

第三百九十九章京中变化

京都。

世子府后面有一处极为广阔的平地，两个月前，李轩才将这块地买下来。

此时，一匹飞驰的骏马在马背上骑士的催促之下，沿着某一条固定的线路疾驰，马身上绑着一根绳子，连接着极远天空上的一个黑点。

若是目力极好的人，怕是能够看到那黑点其实是一只硕大的风筝，造型奇特的风筝之下，一只通体黑色的土狗睁大着恐慌的狗眼，一边如同一个王者一般俯视着身下的万里河山，一边在心里问候那个送他上天的家伙祖宗十八代。

即便它已经飞行了无数次，但它到底是一只狗，怎么能指望一只狗去习惯天空？

对它而言，吊着狗胆在天上翱翔一圈，远远没有趁着隔壁老王不在和他的婆姨做快乐的事情有意思。

这只狗到底是抱着什么样的心情在飞翔，并没有多少人在意，几道身影站在下方，不时的在纸上记录着一些数据，试验已经有半个月没有出什么问题了，这意味着他们在很长一段时间之内不能吃到狗肉火锅这真是一件悲伤的事情。

【注：剧情需要而已，作者没吃过**，此处不值得讨论。】

四月的正午，天气晴朗的时候，其实已经有些炎热。

仰着脖子久了会累，也有些热，李轩脱下外袍，随手扔在一边的草地上。

“相公，宫中有好几位娘娘都差人来问，接下来会推出什么味道的香水，那些权贵家的夫人，也已经邀请妾身许多次了。”世子妃从远处走过来，随之而来的是一阵淡淡的清香。

闻到他最喜欢的兰花香，李轩精神微微一震，说道：“不是都说了，皇伯伯不能闻那种味道，这些妃子想要干什么？”

世子妃的脸上露出一丝苦笑，永乐公主，李县子和自家合作的香水生意，如今已经在京都造成了难以想象的轰动，只要是女子，无论身份，无关地位，都对其痴迷无比，京中的几家香料店铺，早在一个月前就已经关门了。

陛下的妃子也是女子，而且是身份最为尊贵的女子，又岂会在这种事情上被普通人比下去？

甚至就连她的娘家，也有好几次隐晦的提出想要合作的意思。

她根本想象不到，能让王家都忍不住动心，这香水生意，该是有多大的利润啊……

然而，李县子这段日子踪迹全无，永乐公主从来都不管生意上的事情，外面的香水生意，其实一直都是世子府在打理。

作为世子府的女主人，她这段时间，不知道收到了多少邀请，自然也就变得异常忙碌起来。

“若是其他人还好说，但她们总归都是娘娘，不好不回话的。”她将手中一个小巧精致的酒壶递给了李轩，看了一眼天上的黑点，又回过头说道。

“这件事情先不急，等几天再说。”李轩很粗犷的叼着酒壶，咕咚咕咚的灌了几口，这种喝法还是他从李易哪里学到的，当然，两个酒量都不怎么好的人，只能用这样的方式喝葡萄酿。

片刻之后，他放下酒壶，抹了抹嘴，问道：“今天是几号了？”

世子妃想了想，说道：“四月初八。”

“四月初八已经两个月了啊。”李轩望着远处，低声喃喃了一句。





“已经两个月，他们到哪里了？”

勤政殿内，景帝放下一份奏章，负手走到殿外，呼吸到外面新鲜的空气，才觉得胸口好受了许多。

“回陛下，他们已经在岳州停留了五日，应该快到庆安府了。”常德站在景帝背后，低声说道。

“好一个疲懒的小子，朕在京中都快累死了，他倒好，居然整整游玩了两个月，要是所有的臣子都像他那样，朕的景国早就亡了。”景帝笑着抱怨了一句，语气中竟然有一丝羡慕的意味，说道：“有时候，朕也很羡慕他啊，朕虽是一国之君，却远远没有他活的逍遥自在。”

“要不，老奴把他召回来？”常德试探着问了一句。

景帝摆了摆手，笑道：“罢了罢了，朕才不和他比呢，自古以来，又哪有逍遥自在的皇帝……，不过，他这一走，却是许久都没有人能陪朕好好吃顿饭了。”

常德微微颔首，也不知怎得，自从那次在宁王府中，陛下在隐瞒身份的情况下，和那小子吃了一顿饭之后，向来食欲不振的陛下，在他面前，总是能吃下很多东西……

陛下说得对，那小子就是一个彻头彻尾的怪人。

“齐国使臣还没有走吗？”景帝随口问了一句。

常德道：“没有，那齐国三皇子反而在鸿胪寺住了下来，每日在京中游逛，甚至数次出入青楼妓馆，却也没有什么其他的举动。”

“听闻那齐国三皇子文武兼修，在齐国诸皇子中十分出众，不过既然他没有做什么，那便随他去吧。”

景帝说了一句，背着手准备走回殿内的时候，从一侧廊上忽然传来了一阵嘈杂的声音。

常德眉头微皱，最近这些日子，宫中后妃都迷上了那种叫做“香水”的东西，偏偏李县子嘱咐过，让陛下离那东西越远越好，他自然不会让那些妃子靠近陛下，这些天已经不知道拦下多少了。

“父皇，父皇……”

这一次来的显然不是某个后妃，寿宁公主推开两名侍卫，小跑过来，跑到景帝身边，高兴的说道：“父皇，您怎么在这里啊，害的寿宁一阵好找。”

景帝慈爱的摸了摸她的脑袋，说道：“怎么了，是不是又想出宫找你的轩哥哥玩？”

寿宁小脸一红，说道：“父皇，人家哪有你想的那么贪玩再说，轩哥哥那可不是玩，他做的是对我景国有大用的东西。”

景帝笑了笑道：“好了，父皇还要忙，快说，找父皇有什么事情？”

“哦，差点把正事忘了！”寿宁公主闻言，立刻向后面招了招手，说道：“快端过来……”

随后，她便笑眯眯的转头看着景帝，说道：“父皇，我刚才熬了汤，您批阅奏章累了的话就尝尝……”

“汤……”

景帝闻言，似乎是想到了什么可怕的东西，脸色立刻一变，急忙道：“寿宁啊，父皇还有几道重要的奏章要批阅，你先去玩吧，汤先放在那里，父皇一会儿再喝……”

看着景帝大步的走向殿内，寿宁公主的脸上有些失望，随后就像是想起了什么，转头看着常德说道：“汤凉了就不好喝了，常总管，你伺候父皇应该也累了，要不你尝尝？”

纵然作为这世上一等一的高手，面对武道宗师也能正面应对，但面对寿宁公主的汤，这位宫中第一高手立刻就变了脸色。

“你等等啊，我去给你盛……”

寿宁公主跑到端着托盘的宫女跟前，再回头想要和常德说话的时候，却发现对面空空如也，勤政殿大门紧闭，一道激扬的烟尘在她的眼前扩散……

“什么人啊……”

好一会儿，寿宁公主才意识到发生了什么事情，噘了噘嘴，不满的说道：“我可是按照先生教的，练习了好几遍呢！”

第四百章路遇山贼

作为一个既重要又不重要的子爵，李易的离开，其实对京都没有造成太大的影响。

他目前明面上使京都发生的最大改变，就是让京都所有的雌性生物都变的癫狂，香水的出现以及扩大化生产，使得他名副其实的成为了京中无数少女少妇“背后的男人”，也让无数男人在心里恨得牙痒痒。

因为香水价格昂贵，推陈出新的速度之快，都让人咂舌，即便是同一个味道的香水，用不同大小的瓷瓶去装，居然连名字都可以叫的不一样。

而那些疯狂的粉丝们，对于这种上天赐予女子的礼物，不收集到所有的系列是不会罢休的，家底殷实一些的还好，囊中略微羞涩的男子，自然会对香水痛恨到无以复加。

当然，这种痛恨，在闻到自家娘子身上好闻的味道时，往往会被消减许多，尤其是在某个特殊（和谐）的时候助兴的作用简直不要太明显。

皇帝的妃子也是女人，是女人就无法抵抗香水的诱惑。

这直接导致的后果就是皇帝整整两个月只在皇后和燕妃的宫殿留宿，因为整个后宫，只有皇后和燕妃不用香水。

至于其他的妃子反正陛下平日里也不会去找她们，有没有香水的结果完全一样，当然还是自己开心最重要。

因为李易的离开，宫中那些皇子公主们也终于可以摆脱那些晦涩难懂的数字与符号，彻底的放飞自我，这其中又以晋王殿下为最。

别的皇子顶多是比以往更加活泼一些，受尽算学折磨的晋王殿下，在等了两个月还没有等到可恶的算学先生回来，终于像是脱缰的野狗亦或是拱出围栏的猪，不仅将算学课本撕了个粉碎一把火烧了，还有事没事的去捏两下永宁的脸当做报复。

虽然永宁永远不会还手让他十分没有成就感，但想到自己之前就是因为欺负永宁而被针对，因为写不出答案被挂在台上，在兄弟姐妹面前丢脸，晋王就会觉得这一切都是有意义的。

天真的少年显然没有更加长远的打算，也并不知道，他以为的噩梦并没有结束，而是还未开始。

直到很多年后，景国科学院数学研究院院长，曾经一人独战国子监所有算学博士而不败，高声说出“我不是说你是垃圾，我的意思是在场的诸位都是垃圾”这一句经典名言的晋王殿下，在回忆儿时往事的时候，还是不能够忘记那曾经一度被算学支配的恐惧。





子爵府。

“易儿和如仪她们出去也有两个月了，怎么还不回来？”李家老夫人坐在院子里，手里拿着针线，可以看到她是在做一件小衣服。

眼睛看不到的何家老夫人脸上也有些羡慕，说道：“我要是晚一些瞎眼就好了，能看到他们长什么样子，也能像老姐姐一样，给他们的孩子做件衣服。”

李家老夫人笑了笑，说道：“我也是闲着，趁着眼睛还看得见，就多做几件，二十年前错过了那孩子，这次可不能再错过了。”

何家老夫人点了点头，说道：“我这一辈子，也没有什么好想的，就想着早点看到玉娘的孩子有孩子，那时候，老婆子就算死也能好好的闭上眼睛。”

两位老夫人一边晒着太阳，一边闲谈，话题自然离不开李易和如仪，或者是他们的孩子。

距离两位老夫人更远一些，阳光更好的地方，一位面目和善的老者躺在一张摇椅上，脸上露出惬意的表情，不时发出轻微的鼾声。

账房中，李伯正在一笔一笔的核算账目，如今他面对那一笔笔巨大的数字时已经能够保持镇定，心中想着，按照这样的速度，要不了多久，家里面怕是还得再盖一间房子存银子才是。

府外，老方正在监督工匠们盖房子，十几间已经快要建成的房屋分别散布在子爵府两侧，巡视了一圈，发现没有工匠偷懒，他随意的坐在门口的石阶上，脸上的表情有些郁闷。

一个多月前，他带着众人从庆安府来到京都之后才得知，姑爷和小姐回庆安府去了，这一个多月来，他每天都做着这些无聊的事情，心中着实憋闷。

柱子偷吃糖坏了牙，整天肿着腮帮子哭爹喊娘，家里的婆姨现在禁止他再吃冰糖葫芦，几个婆娘合计了一下，没多久就把冰糖葫芦生意搬到了京都的街道上，如今每日忙忙碌碌的，倒是只有他比较清闲。

他开始有些怀念以前的日子，就算是每天山上山下的跑，卖如意露，和姑爷捣鼓那恐怖的玩意儿搞死那些绿林匪徒，也比现在的生活要有意思的多。

当然，来到京都以后，以后就再也看不到小红姑娘了，老方悠悠的叹了一口气，怔怔的望着湛蓝的天空上，洁白的云朵逐渐化成一个圆脸女子的样子……





岳州是景国的一个中州，以山川险奇而出名，和庆安府比邻，此时，在从岳州通往庆安府的官道上，一辆马车正在缓缓而行。

驾车的是一个年轻女子，一身劲装打扮，斜靠在车厢上，手中捧着一本路经某地时买的志异画册，却久久的没有翻动，俏脸上露出些许慵懒之色，听着从车厢里传来的声音。

车厢里面的空间很大，坐进去四五个人应该也有几分宽松，此时，梳着双丫髻的少女，正双手托腮，听对面的年轻人讲那些剑仙御剑飞行的玄奇故事。

砰！

一道沉闷的响声忽然响起，道路中间，一根粗壮的树干挡住了去路，溅起一阵烟尘。

驾车女子眉梢微动，放下手中的画册，抬眼望向了前方。

不多时，从一旁的密林之中才传来了一阵悉悉索索的声音，随即，一名身穿粗布麻衣的壮汉就从一旁跳了出来，挡在马车前面，恶狠狠的道：“此山是我栽……呸！此山是我开，此树，此树……”

大汉脸上的表情有些尴尬，他本就是第一次干这种事情，大字都不识一个的他，还是辗转数人，才问出了这句打劫的“官话”，可却在这最重要的时刻，因为心里紧张而全忘了。

“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”

劲装女子从马车上跳下来，撇了那大汉一眼，双手环抱，淡淡的提醒了一句。

大汉脸上露出恍然之色，一拍脑门，大声道：“对，此山是我开，此树是我……是我，是我什么来着?”

第四百零一章开遍庆安府的剧院

“不管了！”

大汉显然对背书并不太在行，短短四句话，使劲抓了抓脑袋也没有想起来，有些恼怒的甩了甩脑袋，看着那劲装女子说道：“只要你们交出十两银子，我不会难为你们的。”

“第一次做山贼？”年轻女子撇了大汉一眼，淡淡问道。

“是啊。”大汉挠了挠脑袋，有些不好意思的说道。

“为什么干这一行？”

“给兄长买药治病。”

“就你一个人？”

“就俺一……”





那大汉回答了几句，忽然意识到什么地方不对，好一会儿才意识到他是来打劫的，不是来接受盘问的，大怒说道：“少废话，快把银子拿出来，否则，否则”

他一屁股坐在挡在路中间的树干上，说道：“否则你们今天就别想从这里过去！”

刷！

那大汉忽然感觉到眼前出现了一道寒光，下一刻，身下的树干就断裂成了两半，让他的身体打了一个趔趄，直接坐在了地上。

等他反应过来的时候，脖子上已经架上了一把长剑，那女子居高临下的看着他，说道：“连官话都说不好，怎么做山贼的！”

大汉一脸委屈，他也是第一次入行，做的第一单生意，能背出两句，已经算是很不错了……

“什么时候背熟了什么时候再好好说话。”那女子冷冰冰的说道。

“此山是我开，此树，此树是我……”

“此树是我栽，要想从此过，留下，留下……”

“此山是我开，此树是我栽，要……要，要不你们走吧，俺不要银子了还不行吗！”

大汉一脸委屈，眼泪都快要流下来了。





小环掀开车帘，看着抱头蹲在地上的大汉，捂着嘴笑道：“姑爷，这个山贼好笨啊！”

李易对此深以为然，眼前的山贼看上去像是半路出家，不仅没有受过正统教育，没有读过《一个山贼的自我修养》《拦路抢劫的基本礼仪》以及《如何说一口流利的官话》，好像连脑袋都有点问题。

不过，柳二小姐让人家抱着头蹲在那里背书，实在是有些欺负人了。

不过想想也正常，她别的事情可以含糊，对于这种假冒伪劣试图蒙混过关的假山贼绝对是零容忍。

等到那汉子终于能够背完整那句最基础的官话，总算是有了一点山贼的样子，柳二小姐才让他把路上的树干搬开，马车再次启动。

透过后面的窗户，李易看到那汉子还在后面紧紧的跟着。

“银子已经给你了，怎么还不走？”李易将窗户掀开了一条缝，说道。

大汉一边追赶马车，一边高声说道：“你们是去庆安府的吧，俺护送你们过去，不收银子，你给俺的银子，等俺有钱了一定会还你的！”

李易真被这家伙给逗乐了，哪有拿了银子还想着还回去的山贼？

“这是你凭本事抢来的银子，为什么要还回来？”

那大汉显然又被李易这一句话给绕了进去，想了好久才摸了摸后脑勺说道：“不是凭本事，俺打不过你们，你们是好人，俺护送你们去庆安府！”

“你都说了你打不过我们，为什么还需要你护送？”

李易发现了，这大汉有些一根筋，被这么一个人跟在马车旁边，总是觉得什么地方怪怪的。

“不送你们俺也要去庆安府。”大汉憨厚的一笑，说道：“因为俺家就是庆安府的……”

如今的社会，居然连这样的憨直大汉都懂得套路，还真是世风日下，人心不古，李易放下了车窗，他跟一会儿跟累了自然就放弃了，继续给小环讲剑仙传奇的故事。

偶尔会抬眼看一下窗外，当官道变的更加平坦，车厢也不怎么颠簸的时候，就说明他们已经进入了庆安府地界。

他也没有预料到，从京城到庆安府，他们居然会用整整两个月的时间。

这一路奔波，穿州过府不知有多少，彻底的体验了一把全家游的感觉。

除了马车之外，没有更加便捷的交通工具，因为是要游玩，所以自然也排除了坐船的可能，他们不完全是沿着水路直下，一路走走停停，几乎看遍了沿途的风光。

当然，他一个人带着三个一等一的大小美女招摇过市，这两个月间，也遇到了不少麻烦事。

没有亲自走过一遍，根本不知道除了庆安府和京都之外，其他荒僻的地方会乱成什么样子，两个月里，只是盗匪马贼他们就遇到了不下十次，当然，这些盗匪的数目并不太多，最多的一次也不过数十人而已，都不用如仪出手，如意一人一剑就能杀的七进七出。

以至于连最初遇到情况有些害怕的小环在经历过几次劫道之后，都能笑嘻嘻的面对几十名劫匪，和李易讨论晚上夜宵吃什么。

这也是李易出行并没有带一名护卫的原因，有这样的娘子和小姨子，天下之大，那里不能去得？

除此之外，闹得最大的一次，怕就是在路过某州的时候，刺史家的公子当街调戏民女，又对柳二小姐出言不逊，被她一剑废了子孙根，四人被近百名军士围起来那一次。

那一次倒是没有劳烦柳二小姐动手，官面上的事情，只需要一块牌子就能搞定，最后那刺史又是赔礼道歉又是重礼相赠，让李易觉得老皇帝其实还是挺大方的，一牌在手，天下我有的体验还不错。

俗话说望山跑死马，这句话一点儿都没错，地图上短短的一段距离，却是怎么都到不了，最后他们只能加快节奏，才终于在今天正式的踏入了庆安府的土地上。

回去就给老皇帝建议，绘制这张地图的家伙应该吊起来打，比例尺严重失调，要是靠着这样的地图去打仗，都不用敌人多么勇猛，自己就把自己搞死了。

“恩人你们一定赶了不少路吧？”大汉盘坐在马车外面，憨笑着问李易道。

看着这家伙追着马车跑了一个时辰，居然还能脸不红气不喘，李易对这家伙的心理素质十分佩服，点点头说道：“从京都来的。”

“京都！那可是好远好远的！听说京都里住着皇帝，那皇宫的房子都是用金子盖的！”大汉一脸惊讶的说道：“俺没去过京都，都是俺大哥告诉俺的！”

李易把柳二小姐换进去，自己出来透透气，听到大汉的话，心道老皇帝可没有那么奢侈。

一路看到官道上许多人都往同一个方向赶，有些疑惑的问道：“前面有什么热闹吗？”

大汉嘿嘿一笑，说道：“恩公这就不知道了吧，这些人全都是往陈家沟去的，那里新建了一座勾栏不对，好像叫做什么剧院，不过都是一个意思，里面有好看的大戏看，两个铜板就能进去，不过两个铜板只能站着看，俺就进去看了一次哎呀妈呀，那女鬼，老吓人了！”

提起剧院，大汉就像是打开了话匣子，滔滔不绝的给李易讲了起来：“说到这剧院，那可不得了，开遍了整个庆安府，里面的戏那叫一个精彩，女鬼啊白蛇啊，都是以前没看过的，还有的剧院里面摆上擂台，让那些武林高手上去打擂，排什么武林高手排行榜，看他们打架比大戏还好看，就是围着的人太多，挤不进去……”

那大汉滔滔不绝，不知疲倦的说着，却没看到他一口一个的恩公，在听他说这些事情的时候，脸上始终带着淡淡的笑容。

临走的时候，他将剧院的事情完全的交给了孙老头和宛若卿，当时告诉他们，先不要急着扩张，等到一切都稳固下来的时候，再徐徐发展，没想到，这才过了仅仅两个月的功夫，剧院在他们手中，竟有了如此的规模。手机用户请浏览m..阅读，更优质的阅读体验。

第四百零二章孙老头的忧虑

“呵……”

裸着双肩的少女打了一个长长的哈欠，从床上爬起来，透过窗户看到外面的太阳已经升上正中，都是因为昨天睡的太晚，不然她是不可能这个时候起床的。

在床上打了一个滚，看到那道熟悉的身影还坐在桌案前，蹙着眉，不时在纸上写着什么，少女一咕碌从床上爬起来，惊讶道：“若卿姐，你昨天晚上又没有睡觉啊！”

女子回过头，看到以一种不雅的姿势盘坐在床上的少女，指了指她已经滑落了一半的肚兜，又回过头，在纸上边写边说：“一些事情需要处理，还有几处新建的剧院人事安排还没有定下来，想了一个晚上，马上就能结束了。”

床上的少女没有穿鞋袜，赤着脚走过来，就穿着一件肚兜和亵裤，趴在她的背上，两只手勾住她的脖子，说道：“那你也不能一个晚上都不睡觉啊，李公子走的时候可说了，要我把你照顾的好好的，不行，下一次我不能听你的话的先睡了，子时之前，我就是绑也要把你绑到床上。”

宛若卿放下笔，将小珠的手拿开，背上两团压迫反而更加明显，摇了摇头说道：“你也是大姑娘了，哪有大姑娘穿着肚兜在地上跑的，赶快去穿衣服，让别人看到了多不好。”

“这里又没有外人，怕什么？”少女不情愿的从宛若卿的背上爬下来，走到床头开始缓慢的穿衣服，这时，另一道身影从门外走进来，少女抬头看了一眼，对此置若罔闻，自顾自的调整肚兜，像是没看到一样。

曾醉墨撇了少女一眼就不再看，将一碗热粥放在宛若卿的桌前，说道：“你这样辛苦，又有谁能看到，身体都快要累垮了，值得吗？”

宛若卿笑了笑，说道：“哪有你说的那么严重，不过是这些日子事情多了一些，熬过去就好了。”

“熬什么熬，喝完这碗粥，赶快睡觉。”曾醉墨将桌上的纸张收起来，顿了顿，说道：“我刚在在剧院，听到县衙几个捕快闲聊，刘捕头从京都来信了。”

刘捕头自然就是刘一手，在李易的特别叮咛之下，帮了剧院不少忙，包括曾醉墨名气大涨，引来几位背景不浅的公子哥觊觎，也是他帮忙出手摆平，两女虽然和他并没有过什么交流，却也算是她们在县衙最熟悉的人。

大概在两个多月以前，安溪县刘县令被远调京城，听说是升了官，在庆安府也算是一件极为轰动的事情，就连她们也有所耳闻，刘捕头也跟着县令大人走了，好在县衙之中那些捕快一直对剧院颇为关照，不仅解决了几批寻衅滋事的泼皮，平日里更是将剧院当做巡逻的重点。

不过，宛若卿还是不太明白，刘捕头从京都来的信件，和她们有什么关系。

“刘捕头在信里面提到那个人了，你要不要听？”

说到“那个人”的时候，曾醉墨的语气中有着淡淡的火气。

作为剧院最大的得利者，他自己一走了之，将这些杂事全都留给一个弱女子，随着剧院规模的不断扩大，曾醉墨能够看到宛若卿这几个月来是何等的辛苦，整个人都憔悴了不少，心里面自然对李易充满怨气。

当然，也不排除这些怨气的产生还有其他的什么原因。

或许从几个月前的不告而别，这一丝怨气就开始积累，直到现在才达到顶峰。

从昨天晚上忙到现在，宛若卿其实也有些饿了，小口的喝着粥，闻言脸上的表情动了动，却没有开口，静等她的下文。

“他被封了爵位，现在在京都过的很好，怕是不会再回来了，你做这些还有什么用？”连曾醉墨自己都没有意识到，她说这句话的时候，语调变的和平时不太一样。

小珠穿好了衣服，看着房间里面的两人，吐了吐舌头，悄悄的退了出去。

宛若卿放下勺子，好一会儿才说道：“人总要有些事情做啊，不是这些，就是那些，做这些事情，能让更多的的人有口饭吃，我也很喜欢。”

曾醉墨有些生气的问道：“这些话你自己信吗？”

“那你呢？”宛若卿抬起头，看着她认真的问道。

房间里面，气氛开始长久的沉默下来。

“关我什么事!”许久之后，曾醉墨恼怒的说了一句，扭头走了出去。

宛若卿无奈的笑笑，走到床边躺下，和衣而睡，碰到枕头的那一刹那，困意席卷而来。





“下一场马上就要开始了，让他们控制一下时间。”

“《倩女幽魂》的剧本排练的怎么样了，阿福你去盯着点儿，别让他们偷懒。”

“武林高手排行榜不能耽搁，几个擂台那里需要及时反馈消息……”

“知道了，这件事情，我一会儿去问宛姑娘。”





一处刚刚建起来的剧院里面，孙老头抿了一口茶水，才觉得快要冒烟的嗓子好受了许多。

整个庆安府，现在已经有超过二十处剧院分散在各地，每日的事务之繁杂，使得他早就没有时间去说书了，尤其是这些刚刚建好，一切还处在最初阶段的剧院，更不能离开他。

他此刻终于明白李县尉离开庆安府的时候给他说的话了，本以为他已经足够保守，没想到他没有低估市场，却高估了自己的精力……

果然，随着剧院的越来越多，诸多问题也随之显现出来，若不是若卿姑娘帮他分担了大部分的事务，他这一把老骨头，怕是要交代到这里。

然而这诸多杂事，只是孙老头忧虑的一部分。

剧院虽然在不断发展，但《聊斋》系列和《白蛇传》的热度也在逐渐消减，虽然在李县尉的教导下，围绕武林高手排行榜所延伸出来的东西已经能让剧院长久的开下去，但一旦失去了好的剧本，他心中的某些想法，也只能走到这一步了。

除此之外，还有更加棘手的问题，正在逐渐的逼迫而来。

刘县令离开庆安府之后，刘一手捕头也跟着离开，他们失去了最大的依仗，新上任县令大人，在前些日子终于看清了勾栏的利润，在暗示过几次都被他装糊涂躲过去之后，近几日终于开始了对他们不同程度的打压，这件事必须尽早解决，几十年的经验，使得他比谁都清楚，官府有多少种手段能让一座勾栏没办法正常的开下去。

李易并不知道孙老头的忧虑，他此时才刚刚到达城门口，坐在马车外面，望着熟悉的高大城墙，一阵亲切感扑面而来。

庆安府，终于回来了！手机用户请浏览m..阅读，更优质的阅读体验。

第四百零三章有贼!

李易对于庆安府的感情，自然不是京都能比的。

纵使京都要比这里更加繁华，但京都没有柳叶寨，没有如意坊，没有勾栏，没有剧院，连青楼的名字都没有群玉院听起来顺眼。

两个月的奔波，玩是玩够了，却也累的够呛，李易现在只想着赶快回到家里，躺在那张熟悉的床上好好的睡一觉。

马车进了城门一路直行，这条街道李易不知道走了多少次，两三个月的时间，连路边摆摊的小贩都没有多大的变化，李易甚至看到穿着捕快服的大牛在路上晃荡，如意坊大门紧闭，隔壁布庄的胖掌柜搬了一张椅子坐在店门口，继续为店里冷清的生意而唉声叹气一切都像他离开的时候一样。

那位憨实的汉子在半路就离开了，李易只得自己驾车，马车最终在一处大宅院前面停下，门口不见大人，有几个半大的孩子在玩闹。

老方比他们早一步离开京都，要将这里的人都接过去，现在已经过去了两个月，他们怕是早就已经到京都了，而这里看起来却不像是无人居住的样子，不知道到底是为何。

看到李易他们从车上下来，几个孩子立刻停止了玩闹，躲在了大门后面，见他们向里面走来的时候，立刻一哄而散，向更深的院落里面跑去。

四人刚刚踏进宅院，恰好有一道身影从里面迎了出来，名叫杨柳青的少女神色微微一怔，随后就惊喜的说道：“师父，师伯，你们回来啦！”





房间和院子每天都有人打扫，甚至比李易离开的时候还要干净和整洁，从杨柳青口中得知，老方他们所有人离开之后，看宅子的任务，就交给了她和这些孩子。

这些孤儿现在已经不用再靠乞讨为生，老实一点的都在剧院里干一些简单的活计，剩下的人也没闲着，大点的孩子，每天领着弟弟妹妹，拿冰糖葫芦出去卖，赚的钱养活他们所有人还有盈余。

“师伯，你们走了以后，剧院的孙老和王府的管事每隔半月都会送来一些银子，全在这里。”杨柳青让几个男孩子从房间里面搬出了几个箱子，解释道。

宁王府每隔一段时间会送钱过来李易并不意外，另一笔钱，李易记得自己走的时候，是让他们全部拿来经营剧院的，唯一有权力决定这笔钱归属的，只有宛若卿。

不过，来的时候听那汉子说过，孙老头他们的剧院已经开遍了庆安府，看来剧院所带来的利润比他想象的还要多，在保证继续扩张的前提下，还能有这么多的盈余。

他暂时不需要这么多的银子，如果没有什么意外的话，和李轩以及公主殿下在京城合作的香水生意现在应该做的风生水起，以后银子只会哗哗的往家里进，再多也没有多大的用处。

本以为回来还要好一顿收拾，没想到有这么一个勤快的师侄，李易回到房间就可以躺下睡，这两个月里，在那坑人地图的指引之下，并不是每天都能凑巧遇到客栈，有时候只能露宿野外，后来李易干脆做了几顶简易的帐篷，但帐篷又怎么能比得上床舒服？

连被子都是刚刚晒过的，他连衣服鞋袜都懒的脱，直接躺了上去。

两个月的颠簸和流离，很少有这样的舒心时刻，不一会儿，他便沉沉的睡了过去。

再一次睁眼的时候，这些天积攒的疲惫一扫而光，他从房间走出来，发现天色已经有些发暗。

杨柳青一个人在院子里练剑，虽然柳二小姐还是没有正式的承认这个徒弟，但在之前就会时不时的指点她两招，两人虽无师徒之名，却有师徒之实。

所以李易也就白捡了一个便宜师侄。

虽然他这位师叔的本事可能大概或许好吧，李易承认自己的确打不过杨柳青，但谁让他有一位厉害的小姨子？

对于杨柳青，李易心里还是有几分欣赏甚至说是佩服的。

在他认识的人里面，要论执着和勤奋，她若是第二，没有人称得上第一。

在柳二小姐没有答应收她为徒的日子里，她每日清早便来这里打扫，傍晚才走，坚持了不短的时间，一有空闲，便看到她在外面练剑，频率不仅仅远远超过李易自己，甚至连柳二小姐都不如她。

或许这也是让柳二小姐改变初衷的原因之一。

看到李易从房间里面走出来，杨柳青急忙停下，说道：“师父和师伯她们回柳叶寨了，让我等您醒来了告诉您一声。”

李易点了点头，表示他知道了。

柳叶寨是如仪她们从小长大的地方，这次回来当然要去看看，就连小环一路之上也提起过无数次，以后回来的机会怕是没那么多，在来时的路上她们就说好了，这一次要回寨子住几天。

柳叶寨对她们来说承载了太多，这是人家三姐妹的童年回忆，李易不打算凑这个热闹。

这一觉睡了挺长时间，肚子也有些饿了，他打算出去找点东西吃。

从宅子出来到如意坊的这一段路，他以前是习惯性走的，现在也不例外，如意坊没有开门，而且李易也不打算自己下厨，从旁边瓦市的入口进去，走到某一处院子的门前，发现大门居然只是虚掩着，李易轻轻的推门进去，里屋有淡淡的灯光透出来，他原本打算走进去，忽然像是闻到了什么，抽了抽鼻子，下一刻，脸上就立刻露出惊喜的表情。

没有选择直行，而是转身进了旁边的某个小房间，进去之后才发现这里是厨房，此时天色更暗，眼前虽然不至于漆黑一片，但也很难看清东西。

好在李易要找的东西并不难找，他循着味道，打开了放在桌案上的一个食盒，那种久违的熟悉味道立刻变得浓郁起来。

桂花糕，宛若卿的做的桂花糕，李易绝对忘不了这个味道。

肚子本来就有些饿，他有些迫不及待的捏起一块，然后就是第二块，第三块，第四块……

此时，所有的注意力都在眼前美食上的李易，并没有意识到，有一道娇柔的身影已经悄然来到了他的身后。

看着厨房里的那道黑影，少女脸上露出了惊恐的表情，紧紧的拿着手里的木棍，悄悄的向着那黑影靠近。

有贼！

这是她心中的第一感觉！

不打一声招呼就进来，鬼鬼祟祟的不知道躲在厨房里面做什么，不是贼人还能是谁？

只要她大叫几声，隔壁就会有人听到，冲过来将这小贼抓了送去官府，不过，在这之前，她还要好好的教训一下这个胆大包天的家伙。

终于走到了背对着她的黑影跟前，少女一咬牙，举起手中的木棍，向那小贼的身上狠狠挥去！

第四百零四章你还知道回来!

少女虽然力气不大，但用尽全力之下，木棍划过空气，还是带起了一道风声。

李易用一只手捏起桂花糕，一只手忽然向后探去，在黑暗中精准无比的抓住了木棍。

柳二小姐以前的魔鬼调教还是很有效的，使得他的身手和前世相比有了不小的长进，打不过武林高手，还对付不了一个弱质女流？

那少女似乎也没有想到小贼的反应这么快，一击落空，下意识的就要张口大叫，不过，她张开嘴巴，声音还没有发出来，嘴里就被塞进去了一块桂花糕。

“大晚上的，叫什么叫！”李易没好气的说了一句，向外面的光亮处走了一步，天色还没有彻底的暗下来，站在外面倒是能隐约的看清样貌。

本以为小珠在看到他之后，就算没有激动的又蹦又跳，但也不至于用棍子招呼，却见她怔了怔之后，用更加尖利的嗓音大叫道：“鬼啊！”

黑暗中，李易脸上的表情凝滞了，额头上出现了几道黑线。





“小东哥，王大叔，真的没有什么事情，就是我刚才走路的时候不小心崴了一下，给你们添麻烦了。”小珠一脸歉意的对站在门外的两人解释道。

“没什么麻烦不麻烦的……”和善的中年人向屋里望了一眼，问道：“若卿姑娘呢？家里真的没有什么事情吗？”

小珠道：“若卿姐在屋里呢，真的没有什么事情。”

小珠解释了许久，中年人才打消了心中的疑虑，说道：“如果有什么事情，你喊一声，我们马上就过来。”

好不容易送走了两人，小珠关上门，飞快的跑进屋内，同时，李易也吃完了最后一块桂花糕。

“真的是你？”她绕着李易走了两圈，一脸狐疑的问道。

今天还听醉墨姐说他在京都过的很好，什么封爵，做大官之类的，晚上却看到他在家里的厨房偷东西，小珠怎么都不能相信，因此才会有刚才的惊叫。

“除了我，还有人知道你小时候被狗咬了屁股的事情吗？”

李易当初在如意坊后面的院子晒太阳的时候，经常和爬上墙头的小珠聊天，要想证明他的身份，实在是再简单不过了。

听到这句话，小珠脸上的狐疑之色消失，不过很快就变的羞怒，说道：“你还知道回来！”

李易闻言一怔，一时间有些反应不过来，什么叫他还知道回来？

再看她的表情，失望中含着愤怒，活像是当场抓住夜不归宿在外面鬼混丈夫的小妻子一样，委屈的情绪全都写在脸上。

李易心中疑惑万分，但她的情绪又不像作假，有那么一刻，他甚至怀疑，是不是他在离开庆安府之前，又丢失了某一段特别重要的记忆？

“我……，我怎么了。”这样想着，连说话都莫名的心虚起来。

小珠气呼呼的坐在他的对面，质问道：“你知不知道，若卿姐这些天是怎么过来的？”

“怎，怎么过来的？”李易心道怎么又扯到了宛若卿身上，难道，他丢失的那一段记忆，主角另有其人？

就算是失忆，也应该是是半年前的记忆，剧情不太可能有这么曲折离奇吧？

陈玉珠看着李易，气恼的说道：“这两个月来，若卿姐根本没有睡过几天好觉，你知不知道，为了那些勾栏里面的事情，她昨天晚上一夜都没睡，今天就睡了不到半个时辰……她，她都瘦了很多了！”

“我走的时候不是提醒过你好几次，让你照顾好若卿姑娘，让她注意休息，不要太过劳累吗？”李易看着她说道：“你不要告诉我你没有拿到这份例钱？”

他知道宛若卿工作起来十分拼命，走的时候还特意嘱咐小珠，必要的时候，勾栏的事情可以先放到一边，养好身体才是最重要的，这件事他提醒了不止一次，甚至还给她专门发薪水现在她居然反过来怪自己。

“我，我……”

小珠一时间有些哑口无言，因为李易说的句句都是实话，可是，若卿姐决定的事情，她又怎么可能改变？

总之还是怪他！

“我不管，勾栏是你的，你想办法！”少女小嘴一撇，并不打算和李易讲道理，一副我萌我全对的样子。

李易也没有打算和小珠讲道理，他此刻才明白，为什么勾栏在短短两三个月的时间里发展的这么快，宛若卿为此废寝忘食连觉都不睡，他这个甩手掌柜心里面反而有些愧疚。

“若卿姑娘现在在哪里？”李易站起来问道。

“在里面。”小珠指了指亮着灯的房间，疑惑的说道：“奇怪，我们在外面说话这么大声，若卿姐应该早就听到了才是，怎么到现在还没有出来？”

李易和小珠掀开帷帘走进去，看到桌案前伏着一道身影，宛若卿即便是在睡梦中也轻微蹙着眉头，似乎是遇到了什么棘手的事情。她看起来要远比李易上一次见的更加憔悴，虽然颜值不减，但却多了几分凄美，可见她这些日子来，怕是真的像小珠说的那样废寝忘食，否则也不会清减成这个样子。

“嘘！若卿姐睡着了，别打扰她。”少女对他做了一个禁声的手势。

李易点了点头，放缓脚步走过去，看到桌案上整齐的叠放着一些纸张，上面的字迹都很娟秀，熟悉的簪花小楷，李易拿起来几张看了看，是关于每一个勾栏的具体安排事宜，这样的纸张还有很多，她不会一直都是自己处理所有的琐事吧？

她的两只手半悬在空中，侧着头伏在桌上，眉宇间尽是疲惫之色。

看着她睫毛抖动了几下，像是快要睁开的样子，李易伸手在在她颈后的一处位置点了一下。

“你干什么？”小珠跑到前面，一脸警惕的看着他。

“她现在需要好好休息，我刚才点了她的睡穴。”李易走到椅子跟前，看了她一眼，没好气的说道：“愣着干什么，还不快点帮忙。”

事实上没有多少力气的少女根本就帮不上什么忙，李易几乎是一个人将她抱上床，盖好被子，刚才那轻轻一点，不睡到明天早上，她是不会醒来的。

之前宛若卿在如意坊门口晕倒的时候，他也曾经抱过她，这一次则发现她比之前轻了不少。

“她明天早上才会醒来，桌上的这些东西，我拿走了，你好好照顾她。”李易将那一叠东西全都拿起来，再次看了宛若卿一眼，才走出了房间。

看着李易的身影消失在门外，少女撇了撇嘴，低声说道：“知道心疼若卿姐，算你还有点良心……”

【ps：起点id为“鬼城酒徒”的读者写了一篇番外，文笔很好，大家可以去书评精品区看看，这是这本书的第一篇番外，今天我会稍微整理一下，收到作品相关里面。】

第四百零五章重逢

桂花糕勉强能够垫垫肚子，但是却不顶饱。

距离如意坊不远处的街边有一处面摊，李易以前和小环经常光顾，没想到那卖面的妇人到现在还没有收摊，李易在那里又吃了一碗面，那妇人话不多，似乎也没有认出来他曾经是面摊的熟客，她这里每天的客人不少，很难记住一个两个。

吃完面回到家之后，他点起灯，坐在桌旁，拿出从宛若卿那里拿来的东西，细细的翻看起来。

纸上字迹娟秀，内容条理清晰，李易并没有花多少工夫，就对剧院如今的情况有了全面的了解。

庆安府的剧院现在大概有二十余所的样子，以府城为中心，向外延伸，因为人手的问题，差不多已经达到了目前情况下能够扩张的极限。

而江湖或是武林方面，全都是由孙老头在负责，武林豪侠榜的权威性日益增加，城外有些勾栏甚至提供比试的擂台，以供各路高手争夺排名，那里参赛的高手免费，围观的人则是要缴纳一定的费用。

当然，任何人都不差那几枚铜钱，很多人就觉得看两人在台上刀光剑影，要比看一群人唱戏要有意思的多，因此每一场比赛都不缺围观的人，所得利润当然也不可忽视。

两个月的时间发展到这样的地步，实属不易，没有人比李易更清楚，这是一股多么强大的力量。

当然，目前勾栏的发展也遇到了一个瓶颈，要想留住客人，就必须不断的推陈出新，必须有更好的故事和剧本，所幸他还要在庆安府多留一段日子，趁着这段时间，将那些传说级的文化结晶都搬出来。

白天他已经睡饱了，这会儿倒是没有什么倦意，取出纸笔，小环不在，只能自己磨墨，片刻之后，李易提起笔，凝神闭眼，再睁开眼睛的时候，一本别人看不见的厚厚书册，凭空浮现在了他的眼前。

首页上书三个大字《西游记》。

“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。……”随着几行小字出现在纸上，一只猴子的故事，正式在这个陌生的世界翻开了新的篇章。

隔壁的院落里，少女身体辗转挪腾，借着月光练剑，时而抬头看上一眼，直到子时她准备休息的时候，那里的灯光还没有熄灭。





宛若卿睁开眼睛的那一瞬，被从窗外照射过来的阳光刺痛了眼睛。

她伸出手遮挡了一下，从床上坐起来，脸上浮现出一丝疑惑。

如果她没有记错的话，她刚才只是想要在桌上趴着小睡一刻钟，怎么会躺到床上的？

而且，当时的天明明就要黑了，为什么现在又忽然亮起来？是幻觉吗？

对她而言，从她趴在桌上到从床上醒来，似乎也才过了一刻钟的时间而已，此时脑子还有些回不过神。

“醒来了……”

就在她试图使脑海尽快恢复清明的时候，从房间门口的方向忽然传来了一道含糊的声音。

李易手中捧着用纸包着的包子，嘴里还叼着一个，见到宛若卿醒过来，向她示意了一下手中，说道：“刚买的包子，白菜馅儿的，要不要来两个？”

宛若卿怔怔的望着他，脸上的表情有着愕然与震惊，一时间有些无法回神。

好一会儿，她才点了点头，说道：“那，那就来一个吧……”

被点了睡穴的人多久才能醒来，李易心里面很清楚，因此一大早过来的时候，顺便多买了两人份的早餐。

宛若卿洗漱了很久才再次出现在了李易眼前，不施粉黛，素面朝天，精神比昨天晚上看起来还要好一点。

对于女子来说，能素颜相见的人，一定是把他当成了真正的朋友，李易对此很欣慰，虽然他也分不清她化妆前后到底有什么变化。

“抱歉，不知道你不吃白菜馅的包子，小珠已经出去重新买了。”

刚才宛若卿在房间里面洗漱的时候，小珠顺手拿了一个包子啃，发现是白菜馅的之后才告诉李易，宛若卿从来都不吃这种馅儿的包子，自己又重新出去买早点了。

白菜馅的包子李易其实也不太喜欢吃，可惜他昨天晚上熬夜抄书，早上起来的有些晚，那家包子铺其他馅儿的包子都卖完了，他别无选择。

宛若卿笑了笑，拿起一个包子轻轻的咬了一口，片刻后才抬头看着他问道：“你什么时候回来的？”

“昨天。”李易擦了擦手，说道：“昨天晚上我来过这里，那时候你睡着了，就没吵醒你。”

宛若卿有些后悔昨天为什么不再多坚持一会儿，不过很快就转移了话题，说道：“剧院……”

见他要说剧院的事情，李易摆了摆手，说道：“剧院的事情先不要去管，接下来的日子你先好好休息，那些事情我来处理。”

他所做的和剧院有关的事情，不过是因为当时不想看着勾栏关门，没有想着要将它做的多么大多么好，虽然现在的想法不一样了，但也不可能因为这个就让宛若卿如此拼命。

宛若卿小口的咬着包子，一时间竟不知道要说些什么。

两个多月近三个月不见，本来以为会有许多话要说，比如问他在京都过得怎么样，以后是不是就不再回来了，然而话到嘴边，最终还是没有说出口。

“我劝你还是放手算了，那个人在京都风流快活，说不定早就忘了这里的事情……”曾醉墨手里拎着食盒从外面走过来，像这样的话她每天都会劝宛若卿几遍，不过今天她的话还没有说完就闭上了嘴巴，看着坐在宛若卿对面的那道背影，眼中迅速的闪过了一丝疑惑以及难以置信。

片刻之后，李易用勺子喝了一口曾醉墨带过来的粥，抬头看着她问道：“对了，你刚才说什么风流快活？”

“没什么！”看着他淡然的样子，曾醉墨咬咬牙说道。

“今天的粥是哪里买的？”李易忽然问道。

“什么？”曾醉墨转头看着他，心里没来由的有些紧张。

“以后别去那家了，连普通的白粥都掌握不了火候，迟早要关门……”

“爱吃不吃！”曾醉墨猛的从李易手中夺过碗，重新放在食盒里面，气呼呼的走了出去。

“她怎么了？”李易看着宛若卿疑惑问道。

他今天应该没有什么地方得罪她吧，莫非她还对那次的误会耿耿于怀？

重逢第一面居然是这样，李易觉得两人友谊的小船可能要翻了。

宛若卿沉吟了片刻，说道：“没什么……，就是刚才的粥，是醉墨亲自做的。”

第四百零六章洛水神女的影响力

“可能是因为刚才那两个白菜包子的原因，影响了味觉……”李易大口大口的喝着并不好喝的白粥，说道：“从美食学的角度来讲，在品尝美味之前，最好不要吃什么乱七八糟的东西……，这粥很不错啊，如果再有一碟咸菜或者是酱黄瓜就好了。”

没有参与就没有发言权，这粥要是出来卖的还好，花了钱自然可以评判，白吃白喝别人的还嫌弃别人煮的粥难吃，不是君子所为。

虽然李易对自己的定义也不是君子，但是为了挽救和曾醉墨之间已经摇摇欲坠的友情小船，他也只能昧着良心说话。

如果说柳二小姐是上天派来和他作对的，让李易觉得他上辈子是不是做了亏欠她的事情需要这辈子偿还，那么李易极度怀疑，曾醉墨上辈子到底是做了什么对不起他的事情，才会导致自己每次都无心坏她的事情。

在两人还没有见面之前，

就因为他的疏忽，在她和柳二小姐的画像上搞出了一个大乌龙，后来被李轩第一次拉去群玉院又坏了她的表演，再后来为了躲柳二小姐无意中闯入了她的闺房，该看的不该看的全都看到了这样算起来，她上辈子应该亏欠自己不少。

当然，因为最后一件事，他在面对曾醉墨的时候，其实是有些心虚的。

这个时代的女子要是被一个男人看了身子，为了保住贞洁，要么嫁给他，要么杀了他，要么自杀，嫁给他当然不可能，李易估计以她那高傲的性子肯定看不上他，同时也为他和她的安全着想，所以第一个事件发生的概率是零。

而她既没有要死要活，也没有让他要死要活，不仅对那次的事情闭口不提，还帮他在柳二小姐面前掩饰了尴尬，大丈夫有仇必报，有恩必还，所以才有了后来临走之前送诗词帮她争花魁的事情。

不过，这件事情的前后经过刚才已经从宛若卿的口中尽数得知，李易只能埋头喝粥，连额头冒出来的冷汗都顾不得擦。

如果不是曾醉墨在那些诗词流传出去之前就为自己赎了身，身价暴涨的她现在可能还在群玉院的火坑之中，甚至一辈子都别想出来，也就是说，他差一点又无心酿成了大祸……

李易在心中暗自庆幸，幸亏曾醉墨有先见之明，她要是再晚那么一点点赎身，他这辈子除了以身相许，把自己仅有的这百十斤肉交给她，可就真的还不清债了。

这么说来，人家那个时候根本就没有想着争那什么花魁，自己算是自作多情，不仅人情没还上，反而又欠了一个更大的，让她成为了庆安府乃至于所有听到那些诗词之人心中绝对的女神，这个时代的明星，无数人不惜花重金只为一面的国民女神，从此也麻烦不断，每天都要面对无数的狂蜂浪蝶，不戴口罩墨镜都不敢出门……

李易决定暂时不说话以避免尴尬，碗里的白粥很快就见了底，又将原本属于小珠的那一份霸占，试图用吃饭来当做堵住自己嘴的理由。

曾醉墨脸上羞恼的表情稍缓，把这当成是李易用来赔罪的方式。

“我回来了，今天太晚，好多粥铺都卖光了，我跑了半条街才买到的。”小珠拎着食盒从门外进来，看到李易已经坐在桌旁喝粥，又看看坐在对面的曾醉墨，小脸不由的一变。

不过，当她得知李易已经把原本属于她的那一份吃光了之后，脸上的笑容又重新变的灿烂起来，对他投去感激的目光，终于有充分的理由喝自己买的粥了。

宛若卿为了化解两人之间的尴尬，看了曾醉墨一眼，对李易说道：“这段时间，醉墨也帮了我们不少忙，一些剧目的幕布和背景，全都是她帮忙画的。

”

曾醉墨一个人的力量有限，不可能包揽所有剧院的幕布和背景，但那种新奇独特的画作，也为她们吸引了不少客人。

曾醉墨撇了撇嘴说道：“我这可不算是帮忙，一些没用的画而已，再说我画那些东西也是有报酬的。”

宛若卿笑了笑说道：“洛水神女的一幅画在外面已经被抬到了上百两银子还有价无市，我们可付不起这么高的报酬。”

曾醉墨撇了李易一眼，说起来她名气的增长和画技的进步，倒全是拜他所赐。不过，虽然她的画作现在很值钱，但无非是因为稀少而已，若是随随便便就能买到，那和街边画摊上的那些大路货又有什么区别？

况且，她根本就不缺钱，也不需要售卖自己的心血。

李易现在吃的有点撑，但看到曾醉墨的样子，就知道小船这次是不会翻了，顿时觉得刚才的两碗粥是他吃过最有意义的两碗粥了。

他早上过来，是将《西游记》前面几回的稿子交给宛若卿，让那些说书人先熟悉一下，明天就能开始正式连载，同时，好长时间没有进过剧院，他打算看看如今的剧院，到底是什么样子。

“我带你过去。”最近的剧院距离这里不过几十步的距离，李易和宛若卿她们走出房门，正好遇到一群人从前方迎面而来。

看到那些人，走在最后面的曾醉墨脸色一变，正要退回去的时候，却已经晚了。

“醉墨姑娘，这么巧啊！”

当先的一位年轻公子立刻迎了上来，满脸笑容的说道。

“这就是洛水神女，果然是百闻不如一见。”

“的确当得上绝代佳人……”

“醉墨姑娘，在下今日在沉香楼设宴，不知姑娘能否赏脸……”





这些人大都是年轻男子，有一人带头之后，诸人纷纷上前，你一言我一语，彬彬有礼，殷勤之至。

他们之中有些人已经见过曾醉墨无数次，多次献殷勤都没有得到重视，有些人则纯粹是慕名而来，只觉得这位洛水神女虽然长的极美，但似乎也没有诗文中那么夸张，不比今年的魁首陆巧巧强到哪里去，甚至和旁边那位女子也不分上下，可既然人家这么有名，在庆安府几乎人尽皆知，必然有其道理，这样想来，反而更加激发了他们的好奇。

李易也因为这突然的一幕怔住了。

听宛若卿说是一回事，亲眼见到曾醉墨的这些追求者又是一回事，谁能想到，在古代居然也有这种上门堵自家爱豆的粉丝？

看那年轻人一表人才，似乎饱读诗书的样子，居然说出“这么巧啊”这种蹩脚的理由，脑残粉果然降智商……

至于那位沉香楼设宴的哪有这样随随便便请爱豆吃饭的，怎么也得拿出几千上万两银子以表诚意吧……

看到眼前的这一幕，李易脑海中忽然涌现出了一个想法。

如果能让曾醉墨的影响力传到京城，然后给每一家香水铺子门口都竖上一个大大的广告牌，牌子上就画曾醉墨手捧香水的画面，一定要立体的，最后再加一句广告语“xx香水，醉墨姑娘用了都说好……”

这样一来，不只是女人无法拒绝，怕是还会吸引一大批男性顾客那生意还不得火爆到天上去！

第四百零七章一笔勾销

粉丝效应到底有多厉害，在这个世界上，没有人比李易更加清楚了。

以前他觉得，因为时代背景的原因，这里不可能出现像后世那样的明星模式，然而今天看到的这一幕，让他意识到，这件事似乎大有可为。

既然有一个洛水神女，为什么不能有渭水神女寒山神女其他的神女，当然，像曾醉墨这样有颜有才有气质还要靠一点运气的国民女神不好捧出来，但草根明星却更贴近生活，桂花糕姐姐，葡萄酿妹妹，豆腐西施，糖葫芦小妹这些平民女神稍微炒作一下捧一捧都是有可能实现的。

再不济让勾栏运作运作，每个州县都选举出几位州花县花，搞搞暗箱，把自己家签约的新人推出来几个，出色的伶人可不仅仅是靠演技吃饭，对于颜值也有极高的要求，底子有了，活动是自己家举办的，最终解释权也归自己，至于结果如何无非就是走走流程的事情。

等到名气起来了，给那些胭脂水粉，珠宝首饰之类的店铺代代言，剪剪彩，出席出席商演，这可都是无本买卖啊！

对了，洛水女神可不能放过，得先把她签下来，免得便宜了别人，她和宛若卿关系好，到时候打打感情牌，成功的可能性不小。

毕竟洛水女神的名气可是现成的，不用再砸进去什么资源，这个便宜占大了。

总想着占便宜的人一般都占不到什么便宜，这个道理李易到很久以后才明白。

此时，他只觉得一只手臂微微一紧，隔着一层衣服都感受到了温软滑腻，他看着走上前来挽着他胳膊的曾醉墨，脑子一时间有些转不过弯。

这是什么情况？

看着传闻中的洛水神女，醉墨姑娘挽着一位年轻人的胳膊离开，众人呆滞的站在原地，有些难以相信自己的眼睛。

难道，醉墨姑娘已经名花有主了？

除了夫妇，男女之间有谁会在大庭广众之下做出这样的动作？

如果心碎有声音的话，宛若卿和小珠此刻一定会感觉到周围特别吵。

不过，她们现在可无暇顾及这些人，见李易和曾醉墨离开，匆匆的跟了上去。

只留下原地一众年轻人，神情各异，共同点是刚才脸上的笑容都不复存在。

她刚才什么都没说，却也什么都说了。

“怎么可能？”

“那人是谁，怎么从来没有见过？”

“她可是醉墨姑娘，是洛水神女啊！”





许多人还无法接受刚才看到的事实，女神就应该高高在上存在云端，没事老下凡干什么，嫁做人妇的女神，这对于他们的打击是无限大的，怕是有不少人会因此脱粉退团也不一定。

李易只是愣了一瞬间就立刻明白了到底发生了什么事情。

曾醉墨自然不可能突然加喜欢上他想要强行表白，唯一的解释就是她想要摆脱这些狂蜂浪蝶把自己当成了挡箭牌。

可是，她怎么能不问问自己的意见呢，挡箭牌也是有尊严的啊！

“别动，这都是你干的好事，理应你来解决。”感受到李易想要把手抽出来，曾醉墨小声说道，同时手臂也用上了几分力气。

李易不再乱动了，避免不小心蹭到不该蹭到的东西，这个姿势他要是再动一动，曾醉墨肯定因为他想要占便宜。

好在距离那处剧院只有几十步的距离，两人从后门走进去的时候，曾醉墨就立刻松开了他。

宛若卿从后面走过来，有些哭笑不得的看着曾醉墨，说道：“你……，罢了，这的确是最有效的方法了。”

看到曾醉墨居然得意的看了自己一眼，李易心中颇为无语，若是在现代，女生别说挽着挡箭牌的手了，就算是拥个抱接个吻也不是什么稀罕事，好多电视剧里就是这么演的被当做的挡箭牌的一般是某个颜值和财富值双在线的标准高富帅，女主则是为了做戏给前男友或者前男友的现女友或者前男友的现男友看的傻白甜，然后在奇妙的缘分之下，经过二十集或者四十集曲折离奇的剧情，历经种种挫折打击，和最初的挡箭牌走到了一起，羡煞无数电视机前的无知少女……

然而这里不是现代也不是拍偶像剧，难道说挡箭牌早在千百年前就已经出现了吗？

况且，在庆安府相当于一线女星的洛水神女也不是存在感为零的傻白甜，后世要是有女明星敢这么做，男方的祖宗十八代怕是都会被扒出来。

来庆安府的第二天，李易就预见到了即将会遇到的麻烦。

然而最麻烦的还不是那些宛若卿的追求者，是他该怎么向如仪解释以及怎么向柳二小姐的剑解释。

当然，究其原因，还是因为三个月前他的决定，此时也只有慢慢的吞咽自己当初种下的苦果。

“谢谢你之前的好意，不过这件事到底是因你而起，也应该由你结束……，反正你也很快就要离开了，到了京都，可没人知道曾醉墨是谁。”曾醉墨转头看着他，举起一只白皙的手掌，说道：“今天以后，我们之前的恩怨，一笔勾销！”

宛若卿只知道他们两个向来都不怎么对付，尤其是因为那些诗词的事情，醉墨这两个月来没少在她面前抱怨，虽然她能明显的看出来她的抱怨是假装的，并且不止一次的看到她偷偷看那本诗册露出傻笑……

李易却知道她说的其实是另一件事情，犹豫了一瞬，也很干脆的举起手掌。

啪！啪！啪！

不对，只有一声。

啪！

“击掌为誓。”曾醉墨挑了挑眉，用力的和李易击掌之后，转身向更里面走去的时候，脚步明显的轻松下来。

李易甩了甩有些发麻的手掌，心道她刚才用那么大的力气干什么，却也暗自松了一口气，看来那条小船已经行驶到了平静的海面，短时间内不用担心侧翻问题。





剧院后台的一处房间，孙老头将一叠新收来的剧本放在一边，长长的叹了一口气。

之前的剧本和故事现在已经差不多用光了，再不推陈出新，剧院怕是又要逐渐的变的冷清，他是万万不愿看到这一幕的。

不过，最近看到的新剧本，全都是老套无聊的套路，竟无一可用，这个严峻的问题已经迫在眉睫了。

然而，剧本的缺乏只是迫在眉睫，另一件事情才是真正的火烧眉毛。

那位新来的魏县令，明显是一位不好对付的主，失去了靠山的他们，如何能在安溪县的地盘上和安溪县令斗?

门口传来脚步的声音，孙老头压下这些情绪，转过头，看着来人，疑惑的说道：“醉墨姑娘这会儿怎么来了，若卿姑娘现在不在这里，你怕是要到家里去找她。”

曾醉还墨没有答话，另外两道身影就从门外走了进来。

“哎，若卿姑娘来了，老头子正好有点事情想和你……”

孙老头的话说了一半就没有后文了，看着和宛若卿并肩走过来的年轻人，表情一怔之后，老脸上的皱纹就像是盛开的菊花一样，惊喜的说道：“大人，你可算回来了！”

第四百零八章目标是星辰大海

孙老头亲眼见证了这处勾栏的起死回生，再一点点发展到现在的地步，他几乎每一天都能看到可喜的变化，而这一切，都源自于眼前之人那些化腐朽为神奇的手段。

只要他回来了，一切的问题都将迎刃而解。

缺乏具有新意的故事和本子？来自地方官员的压力？

这些他都不用操心了。

在孙老头和宛若卿的带领之下，一早上的时间，李易将城内和城外距离近一点的剧院都看了个遍，还和他们坐下来看了几个剧目，剧院里面的一切都秩序井然，井井有条，和之前的勾栏简直是天壤之别。

其他的剧院，因为距离太远的原因，李易没有时间过去，至于那些专门为武林人士开设的专场，都远在城外，今天自然也没有机会见识。

一路之上，孙老头不断的给他介绍这些日子以来剧院发展的情况。

庆安府剧院的名声已经远扬在外，二十几个剧院，几乎囊括了庆安府大部分生活在底层的伶人，甚至于其他州县也不断有同行过来投奔，不过因为人数太多，剧院不能够容纳的原因，现在只能让他们做一些杂活，能有一口饱饭吃就好。

孙老头滔滔不绝的说着：“他们所有人都很感谢大人，希望我们能将剧院带到其他的州县，那里还有无数生活困苦的伶人……”

以前这些伶人大都是单干，在瓦市里搭一个小棚子，或者是几个人结伙，只能靠赏钱生存，有了上顿没下顿，甚至于穿州过府，四处流浪。

因为身份卑贱，他们也做不了其他事情，伶人的职业又不能让他们生活的安稳，忽然间有这么一个地方，他们只用干老本行，管吃管住还给发不少工钱，不用风餐露宿东奔西跑，又有哪一位伶人不动心？

庆安府剧院的成功归功于优质的内容和科学的经营方式，这两者都是别人学不来或者很难学来的，因此，盼望着勾栏改革的春风吹拂到他们所在的地方，大步迈进美好的新时代，几乎成了附近州县伶人们共同的期望。

一说到这件事情，孙老头脸上的疲惫之色一扫而空，浑浊的老眼都在闪着光。

若干年后，已经摆脱贱籍身份，终于能够在万千目光的注视下抬头生存的伶人们，永远都不会忘记那位慈祥的老人临终时说的那句话。

“生命对于我们只有一次，人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而羞耻，也不因卑鄙庸俗而羞愧，这样，在他临死的时候，他就能够说，我的整个生命和全部精力都献给了世界上最伟大的事业为全部伶人的解放而斗争！”

那位老人是他们的启蒙者，先行者，必将被历史所铭记，成为世世代代伶人心目中的神明。

李易点了点头，对于孙老头的话十分赞同：“我们的目标是星辰大海是整个景国，一个庆安府是还不够，这些日子，我会留在这里，帮你们把这里的事情处理好，等到这里彻底稳固下来之后，一部分人继续向相邻的州县发展，另一部分人，去京都，那里将是我们新的起点。”

“京都？”孙老头愣了一下之后，连连点头，对于李易的决定无比赞同。

庆安府虽然繁华，但还是不能和京都相比，更何况那可是景国的都城，意义非凡，若是能够在京都扎根，引领潮流，渗透其他地方自然会变得更加简单，大人果然是大人，这份见识，远远不是他能比的。

孙老头已经决定，京都之行，他必须亲自去，半辈子都处在四处流离之中，在庆安府还是京都，对他来说并没有什么区别，在这种情况下，他当然要选择最需要他的地方。

“咕……”

李易和孙老头就进一步的计划进行了更加详细的商谈，宛若卿在一旁有时也会发表一下自己的见解，某一刻，三人忽然同时听到了一阵奇怪的声音。

李易转过头，看着声音传来的方向。

曾醉墨俏脸通红，她自己煮的粥自己是从来不喝的，早上也没有吃什么东西，又跟着他们到处走了两个多时辰，早就又累又饿了。

“说起来我也饿了，我们先去吃饭吧。”李易一句话破解了尴尬。

“好。”曾醉墨立刻说道。

“现在正是午时，酒楼怕是十分繁忙，一时半会儿找不到位置，自己下厨做些简单的饭菜，应该会比较快一些。”宛若卿想了想，建议道。

曾醉墨虽然已经很饿了，但想到她说的也有道理，只好再多忍耐一会。

“不如就去我家吧。”宛若卿和孙老头可都是剧院的大功臣，是最重要的元老，李易觉得请他们去家里吃饭才显得有诚意，更何况，关于剧院以后的发展事宜，在家里说也方便一些。

至于曾醉墨，就当是偿还她早上的一粥之“恩”了。

“还是去酒楼吧。”曾醉墨闻言，立刻摇头说道。

宛若卿踌躇了一下，也开口道：“要不去我那里吧，可能会方便一些。”

“什么方便不方便的，反正家里也没有什么人，我一个人回去也是要做饭的。”李易摆了摆手，说道：“就这么决定了。”

奇怪的是，两女这一次倒是没有提出异议。

至于孙老头，吃饭对于他来说是小事，在哪里都无所谓，他还想和李易谈谈剧院的发展规划。

在路边买了两根糖葫芦让曾醉墨先垫垫肚子，回去的途中，顺便将需要的菜也都买了，四个人走进院子的时候，曾醉墨四下里打量了一下，只看到那位叫做杨柳青的少女在院子里打扫，屋里没什么人，不知为何，一颗心悄然放了下来。

“师伯你回来了。”杨柳青放下扫帚，先是对李易行了一礼，然后对宛若卿三人微微示意。

有一些孩子在剧院做事，她自然是认识孙老头和宛若卿的，和那位醉墨姑娘也见过几次，却没说过几句话。

“把这些先放到厨房，我去换身衣服。”李易将手里的东西递给了她，又转头看了宛若卿她们说道：“你们随意，走了一早上应该也累了，先去里面歇息一会儿，我马上出来。”

都是老朋友了，也不用客套什么，宛若卿和曾醉墨早已习惯他这样，倒是孙老头看起来有些拘束的样子。

“你们进去歇息吧，我去厨房帮忙。”看着杨柳青拿着菜进了厨房，宛若卿也跟了过去。

“我也去。”曾醉墨想了想，立刻跟上。

孙老头当然不会凑这个热闹，坐在院子里的石凳上，看着远方的天空，陷入了沉思之中。

大人说得对，他的眼光要放长远一点，京都就是一个新的也是最合适的起点，他们最终的目标，不是庆安府，也不是京都，而是整个景国，甚至于，其他的国家，也是可以想想的……

第四百零九章家里来客人了?

见李易换了一身衣服从房间里面走出，孙老头立刻迎上来，就在刚才那一小会儿的功夫，他脑海中已经形成了几个初步的想法。

“孙老你先歇着，我去做饭，有什么事情，我们一会儿再说。”看到宛若卿的身影出现在厨房，李易摆了摆手，随后就向厨房走了过去。

在这里他是主人，宛若卿她们是客人，主人在家哪里有让客人下厨的道理。

“做，做饭？”孙老头呆立在原地，大丈夫怎可做女子之事？

李易在他的心中，可是神一般的男人，想象一下自己的神系着围裙哼着曲子在厨房剁猪骨头的场景？

年纪大了，一时承受不了这样的心理落差，孙老头脸上呆滞的表情好久都没有恢复过来。

没看到被震的七晕八素的孙老头，李易走进厨房，看到杨柳青和宛若卿在灶台边忙碌，曾醉墨蹲下身子，把一根好好的葱剥的七零八落，李易急忙从她的手里抢过来，从她早上煮的那碗粥就可以看出来，这位醉墨姑娘和自己家的二小姐一样，都是十指不沾阳春水的小仙女，小仙子就该在天上好好飘着剥葱做饭这些粗话，是不太适合仙女干的。

“行了行了，你去外面歇着吧，这里有我们就行了。”李易对她挥了挥手，这里有宛若卿和杨柳青帮忙就够了，让他一个人做五个人的饭，不知道要折腾到什么时候去，得找两个人帮忙才行。

宛若卿自然不用说，桂花糕做的那么好吃，厨艺怎么可能会差，杨柳青作为一位流浪的女侠，生活能力肯定要比一般人强多了，帮点小忙没有丝毫问题，至少不会把一根葱剥的只剩小拇指长。

看到他赶苍蝇似的样子，曾醉墨心头微恼，反倒双手环抱的站在旁边，看看他一个大男人，是如何做这些厨房事情的。

诗词和画道上他都做到了顶峰，能够看到他不擅长的一面，心里面也挺有满足感的。

不过没多久，她那种看热闹的心态就消失了，作为一个女子，甚至不由的生出了惭愧之心。

就连宛若卿都有些惊叹，她知道李易是经常下厨的，厨艺应该也还过得去，一碗普通的白粥都能做的回味无穷，然而看到他精湛的有些夸张的刀工以及熟练的动作时，也不由的生出了自愧不如的感觉。

杨柳青在这里待的时间久了，对此倒是没有多少意外，如果让她动手，还可以切的更快更好虽然味道上根本没法比。

曾醉墨没看一会儿就羞愧的自己走出去了，作为女子，在本应该骄傲的地方被一名男子打败，怎么都不是一件有面子的事情。

蒸和煮还是普通百姓家里饮食的主流，但在李易家里不是，自从不缺钱了以后，铁锅炒菜就代替了那两种简单的烹饪方式。

于是，曾醉墨在院子里就闻到了厨房传来的香味。

她本来就很饿了，几乎是不由自主的吞咽了一口口水，随后又觉得这一举动显得很没有骨气，然后又不由自主的吞咽了一口口水。

以前在群玉院中，除了有时候身不由己的要唱词表演之外，其他的什么事情她都不用担心，作为群玉院头牌清倌人，老鸨自然会让人将她伺候的很好。

然而赎身从那里搬出来之后，她和小翠两个人，大大小小的事情都要亲自经手，衣食住行，无一不是如此。

一些琐事还好，但唯独一日三餐，总不能每次都从酒楼买回来，然而她和小翠对于煮饭烧菜实在是一窍不通，于是只好勤苦的练习，一日数个时辰都围在灶台旁边，好在她天资聪慧，数天之后，终于明白去若卿姐那里蹭饭才是最好的解决办法。

此刻闻着空气中弥漫的香味，怔怔的望着厨房的方向，思维不免有些飘的远了，若是……

片刻之后，曾醉墨在自己的手臂上掐了一把，才将那个不切实际的念头驱逐出脑海。

宛若卿和杨柳青在厨房之中，无奈的发现，她们除了择葱剥蒜，偶尔给他递一递调料之外，再也帮不上什么忙了。

不对，还能端盘子。

李易每完成一道菜，就会让她们端出去，不长时间的功夫，四热四凉外加一汤的就已经全部收工。

整整八菜一汤，用来招待客人，已经是极高的规格了。

方桌坐四个人刚好，不过只多了一个杨柳青，三个女子都瘦瘦的，围坐五个人也不显得拥挤。

“这些日子以来，辛苦你们了，我先干为敬。”李易举杯对宛若卿和孙老头说道。

没有她们，也就没有现在的剧院，他的计划也将无从谈起，这一杯应该敬。

当然，因为在座的大部分都是女子，他杯子里面其实是茶。

不过，敬茶敬酒都一样，意思到了，细节不重要。

“大人言重了，言重了……”孙老头急忙举杯回敬，他的梦想和愿望能够得以实现，全靠李易的支持，而实现梦想，又有什么辛苦可言？

曾醉墨看着满桌的美食，不知道暗自吞咽了多少口水，她真的已经饿了很久了，面对这么多美食却不能开动，简直是精神和肉体的双重折磨。

“这一杯，为了剧院的将来！”

“这一杯，为了我们自己！”





听着这些说辞，曾醉墨脸色都有些发白了，能不能吃完了再敬，边吃边敬也行啊！

“好了，过一会儿饭菜该凉了，大家动筷子吧。”终于从李易的口中听到了这句天籁之音，曾醉墨迫不及待的拿起了筷子。

“相相公，家里来客人了吗？”如仪从门外走进来，看着屋内的情形，脸上表情微怔。

跟着走进来的柳二小姐倒是没有什么表情，倒是一旁的小丫鬟，在看到曾醉墨之后，小脸上的表情不由的一变。

姑爷藏起来的那画上，画的不就是那位女子吗？

曾醉墨已经伸出去的筷子停在了半空，刹那间感觉整个人生都灰暗了许多。

第四百一十章全民公敌

曾醉墨发誓，除了小时候在教坊司，饿了三天之后在后厨捡到的那半个发霉的馒头，这是她这辈子吃过的最好吃的饭菜。

若卿姐做的饭菜也很好吃，但似乎今天的才更适合她的口味。

因为这个原因，她有些，不，十分羡慕李易的娘子，甚至是那位小丫鬟。

在她很小的时候，哪怕是只有一个没有发霉的馒头吃，就会感觉很开心，觉得要是一辈子都像今天那样就好了。

后来被群玉院的老鸨看中之后，带她来到庆安府，就再也没有过过那样的苦日子，群玉院头牌清倌人，老鸨的摇钱树，自然不缺锦衣玉食，被无数人追捧，然而那以后，任何的山珍海味，对她而言，也比不上那半个发霉的馒头。

所以李易很奇怪，她为什么吃个饭也能吃的热泪盈眶，难道是因为自己做的太好吃了而情难自禁，以至于感动的流泪？

李易觉得这是对他劳动成果的最大尊重，比柳二小姐每次都要和他抢菜吃的行为要尊重得多。

所以在曾醉墨临走的时候，李易还邀请她有空常来家里做客，活了两辈子，这是他最有成就感的一次下厨经历。

当然，这一次柳二小姐没有和他抢，因为她和如仪以及小环没有和自己等人一桌。

杨柳青也去了她们那边，李易正好在吃饭的时候和孙老头以及宛若卿商量剧院的事情。

“大人，那我回去以后，就按照刚才商量的，先在几个剧院里面试一试。”孙老头的关注点不在饭菜好不好吃上面，一心只有勾栏的事情。

“这件事不着急，我这些天会写几个新的故事，等到吸引到的客人足够多的时候，再去做效果会更好。”

孙老头连连点头，又试探的问道：“那，魏大人那里？”

李易笑了笑，说道：“你只管去做你的事情，其他的我来处理。”

有了李易这句话，孙老头心中终于大定，这说明一个安溪县令还不值得大人重视，有这样的背景，以后勾栏的发展想必会顺利许多。

送走了她们，李易一个人躺在院子里面的摇椅上，闭目养神的同时，也在思索着一些事情。

如今遍布庆安府的勾栏，其实只是他几个月前一个无意中的决定，当时的确有建立类似于古代娱乐圈的想法，但也只是为了满足他的某些趣味。

然而逐渐的，他发现勾栏的作用好像不仅仅是供人娱乐，它还可以做很多事情，它就像是一把无形的钝刀，看似锈迹斑斑，其内却隐藏着刺眼的锋芒。

京城一行，让他更加清楚的意识到，他需要做些，或者准备些什么东西了，怀里的牌子虽然好用，但它始终不是自己的，别人一句话或者一个念头就能收回去，哪有真正属于自己东西来的心安？

“武林豪侠榜，武林，江湖……”

李易的食指在摇椅的扶手上轻轻敲击着，此时，包括他自己在内，还没有人知道，因为他现在躺在院子里喃喃的这几个词语，在不久的将来，景国整个江湖武林都被搅动起了风云，以至于天翻地覆！

这一刻，小环在厨房里帮着如仪收拾碗筷，时不时探头看上一眼，看到姑爷一个人在院子里，才放下了心……

距离李易稍远一些的地方，杨柳青手中剑光飞舞，柳二小姐站在一旁看着，时而会开口提点上一句，每到这个时候，杨柳青脸上就露出喜悦之色，只是片刻的功夫，剑光就变的更加犀利起来……

两枝红杏从墙外越过院墙探进来，叶子被微风吹的沙沙的响，暖风和煦，清新宜人，李易翻了个身，顿时觉得舒服了许多，又想起似乎有好久没有这么舒服过了，闭上眼睛之后的不长时间，午时熟悉的倦意袭来，对于周围的一切观感逐渐消失。

此时，时间是景和二年，四月初十，春。





在庆安府，对于大多数人们来说，他们可能不知道县令是谁，不知道知府是谁，甚至不知道皇帝是谁，因为这对于他们太遥远，可他们却不可能不知道洛水神女是谁。

那几首诗词，实在是太有名了，尤其是《洛神赋》一出，使得无数人争相传抄，间接导致庆安府的纸张价格比以往提升了两成还多，不少纸坊和印刷坊因此发了大财，心里面自然感激洛水神女以及那位闻名却未见面的庆安府第一才子。

才子文人们惊叹于那些诗词本身的造诣，将和这些诗词描写的佳人邂逅一面当成是风雅韵事，经此一事，本就名气不小的群玉院头牌清倌人更是声明大噪。

便是那些没读过书的人，也想要见识见识，那位被传的和天上仙女一样的女子长什么样子，天上的仙女见不着，下凡的神女还不能看吗?

洛水神女的名气，不仅仅局限于男子之中，庆安府内，无论是名门闺秀还是市井村妇，有谁不想见她?

同样是女子，对于自己的姿色稍微有些自信的，都想和洛水神女比一比，自己到底差在哪里?

当然，也有诸如十大花魁之类的聪明人明白她们和曾醉墨差的，是一个庆安府第一才子，一个景国第一才子。

总之，前群玉院头牌清倌人，洛水神女曾醉墨，这段时间以来，一直是庆安府的话题人物，群众视线的焦点。

在两个月以前，众人都以为她和那位庆安府第一才子有着极其暧昧的关系，否则对方为何会写出那样的诗词给她，然而通过两个多月的观察，众人惊奇的发现，曾醉墨的身边似乎并没有出现过异性，这对于大多数人来说，无疑是一个天大的喜讯。

尤其是那些自诩风流，又对样貌才华有一点自信的才子或是出身高贵的贵公子，摇身一变就变成了神女身边的狂蜂浪蝶，试图将这位落下凡尘的神女收入囊中，就连县令家的公子也不例外。

不过，这么多天过去了，似乎并无一人摘取神女芳心，女神甚至连一次别人的邀宴都没有参加过。

这个消息不算好也不算坏，自己没摘着桃子，至少别人也没有尝到，大家心里都是平衡的。

然而，就在这个时候，一个名不见经传，不知道从什么地方拦路杀出来一个家伙，把他们所有人心心念念的桃子给摘走了，怎么不让人感到气愤？

一时间，那个连名字都没听透露出来的家伙，在消息传开之后，立刻就成为了庆安府所有男性的公敌。

第四百一十一章欠你一条命

“有消息了吗，他到底是什么人？”

“听那日见到的几人说起，那人样貌陌生，似乎在庆安府并无多大的名气。”

“莫非他并不是我庆安府人，这可真是岂有此理，洛水神女是属于庆安府的，岂能被一个外人抢了去？”





短短两天，“洛水神女身旁的神秘男子到底是谁”“外来人和洛水神女究竟是何关系”这几个话题，立刻就成为了众人议论的热点，传播速度之快，足以令人瞠目结舌。

甚至于，人们谈论的焦点已经不在曾醉墨的身上，那日在她身旁出现的男子，才处在舆论的风口浪尖。

“查，一定要给我查出来他是谁！”一处华丽的府邸，年轻的贵公子对几位下人吩咐道。

“他不可能突然出现在醉墨姑娘的身边，一定有什么事情是我们不知道的，快下去查！”

“哼！除了本公子，谁能配得上洛水神女，不管那人是谁，本公子一定要让他后悔……”

一道道消息和命令从各个角落传出，无数双眼睛都盯紧了曾醉墨的居住之处，然而，他们除了偶尔看到她出门去剧院，或是去另一女子的居住之外，并没有发现其他值得怀疑的地方。

那男人似乎是凭空出现，又凭空消失，彻底的消失在了众人的视线之中。





李易并没有消失，为了早点把景国版《西游记》和《射雕英雄传》写出来，他这几天几乎都没怎么出门，删删改改，结合这个世界真实的历史，去掉那些容易被和谐的部分，要做的工作有很多，连每天惯例晒太阳的时间都压缩到了半个时辰。

可能是好久都没有尝试过这么努力工作的原因，几天的时间就感觉到身体有些吃不消，想到宛若卿在比他更加辛苦和劳累的情况下坚持了两个多月，一个也算是武林低手的大男人，居然比不过一位身子孱弱的女同志，不由的感觉到惭愧和丢脸。

他此刻出门，是打算去回春堂买些做药膳的材料，药膳的方子是他翻了很多本书才找到的，一会儿一块交给小珠，让她这段时间多给宛若卿补补身子，毕竟剧院以后的发展可离不了她。

而之所以选择去回春堂，一来是因为这是距离最近的药铺，二来，因为在那里买东西不用付钱。

在他将伤口缝合术教给回春堂那位陈大夫的时候，对方可说了，为了感谢他的无私奉献，以后只要是他上门，药铺分文不取。

精打细算的日子才能长久，虽然钱不多，但作为一个会过日子的男人，能省的地方就得省不是？

药铺的门开着，李易从怀里取出药膳方子，抬脚走了进去。





“大夫，俺大哥的伤怎么样了？”回春堂内，一个魁梧的大汉抓着陈大夫的胳膊说道。

“莫急，莫急，你先放开我再说。”陈大夫好不容易挣脱了汉子的手，站起来说道：“他的外伤已经没什么大碍了，修养一些日子，就能痊愈，只是所受的内伤颇重，怕是要调养好些日子。”

“调养好些日子？也就是说，俺大哥死不了了？”大汉琢磨着陈大夫的话，片刻之后，脸上露出喜色，又抓着陈大夫的手问道。

陈大夫再次打开了他的手，一只手背在身后，仰起头，一副高手寂寞的样子，说道：“老夫是谁，区区小伤而已，自然不至于要命。”

“太好了，太好了！”大汉惊喜的叫了两句，随后又想起了什么，恼怒的说道：“那些个庸医，还说什么神仙下凡也救不了大哥，他们全都是废物，还是陈大夫的医术高明！”

作为一名大夫，被病人这么夸赞，陈大夫还是很受用的，老脸上也浮现出了一丝笑容。

看了一眼躺在床上，气色比之前好上太多的中年男子，心中暗自觉得，这也是他命不该绝，他要是再早上几个月过来，自己怕是也和这汉子口中所说的庸医一样，只能下一个“神仙难救”的论断。

到底是何等神人，才能想出来将人的伤口像口袋一样缝合起来的方法，看似匪夷所思，却能屡屡救人于危难之时。

他去过京城一次，亲手将此法交给了太医令，在他离京的时候，太医署已经决定将此法推行天下，若是全天下的大夫都能学会，将会挽救多少人命，造就多大的功德，便是有万中之一落在自己的身上，也足够庇佑他好几辈子无病无灾了。

“多谢神医，多谢神医！”

就在陈大夫走神的时候，那汉子已经跪倒在了地上，对他磕起响头来。

行医救人乃是大夫的本职，陈大夫急忙弯下腰要将他扶起来，只不过这汉子力气奇大，他用尽全力也不能让他移动分毫。

眼见一道身影迈进了回春堂，陈大夫愣了一下之后，立刻说道：“你不要谢我，要谢，就谢那位大人吧！救你兄长所用的伤口缝合之术，就是那位大人提出来的。”

大汉虽然很多时候脑子都有些不太够用，但也不至于连这句话都不能理解，调转了方向，正要开口说话的时候，看到站在他眼前的年轻人，只是怔了一瞬，“恩公”两个字就脱口而出。

李易也愣住了，刚走进药铺就有人对他行此大礼，更出乎他预料的是，跪在地上的家伙，不就是前几天想要拦路打劫反而被柳二小姐无情羞辱的蠢萌山贼吗？

他面带疑惑的看着陈大夫，意思很明显，眼前这到底是什么情况？

事情的经过并不复杂，陈大夫解释了几句之后，李易终于搞清楚了状况。

原来是几日之前，这汉子在遭到城中数位大夫的拒绝之后，背着受伤的兄长来到他这里，若是几个月之前，不懂得伤口缝合的他，为了避免麻烦，可能也会告知这汉子回去好好准备后事，但此一时彼一时，如今的陈大夫，在众人眼中也属于神医一流，消毒杀菌，缝合伤口，这一套流程做下来，终于将人从鬼门关拉了回来，于是，就有了这汉子今日磕头的一幕。

不过，陈大夫心中却比谁都清楚，虽然人是他救回来的，但这汉子最应该感谢的，应该是李易才对。

“恩公，俺兄弟俩欠你一条命！”得知了事实之后，大汉拍了拍胸口，表情严肃的说道：“要是以后有什么差遣，尽管吩咐，就是上刀山下火海，俺也不会皱一下眉头。”

李易心道这哪里是欠了一条命啊，要不是因为你的蠢萌，几天之前，在拦路打劫的时候，就死在柳二小姐的剑下了，哪里还有机会跪在这里磕头？

第四百一十二章横空出世柳女侠【合】

“用不着，用不着……”

李易摆了摆手，他哪有什么事情需要别人上刀山下火海，就算是真有，也不敢让这蠢萌汉子去做啊，他坏事的本事绝对要比做事的本事强得多。

躺在床上的是一位身形较为消瘦的中年人，面容清癯，长相看上去和这大汉有几分相似，可能是因为身体有伤的原因，面色略有苍白，在那大汉开口之后，也跟着开口道：“舍弟愚钝，若是有什么地方得罪了您，我代他向您赔罪。”

中年男子说话有礼有节，和那蠢萌大汉根本不像是一个爹妈生的，李易摇了摇头说道：“得罪倒是谈不上，只是以后官话要背的熟悉一点，这样扮山贼好歹也能像一些。”

“俺已经背熟了，不信俺背给你听听！”大汉闻言，有些不服气的说道：“恩公你听着，此山是我栽，此树是我开……”

李易实在是有些怀疑，这两位是不是真的是孪生兄弟，只不过在胚胎时期脑子的分配不太均衡，这汉子显然只得到了一小部分，身体倒是得到了补偿，长得比他的哥哥壮实的多。

在这里看到他们两兄弟是一个意外，他还有正经事要办，和陈大夫说明了来意，对方立刻亲自跑进柜台抓药，并表示能不能将药膳的方子留一份，以待之后研究。

就是一个普通的药膳方子而已，后世各种各样的食补方子都快要烂大街了，李易也只不过是从里面挑出来一个而已，怕是任何一个老中医压箱底的方子都不比这个差，他想要研究，也就随他去了。

看着李易取了药离开回春堂，大汉脸上的表情有些遗憾。

他不是知恩不报的人，相反，平白无故的受了别人的恩惠，若是不尽快的还回去，他总是觉得心头堵得慌，可人家根本不需要他，这就让他的心里十分郁闷。

郁闷了一小会儿之后，大汉像是想起了什么，从怀里掏出了一锭银子，放在柜台上，对陈大夫说道：“这些是这几天的汤药费，不够的话，俺再想办法。”

陈大夫笑着将银子推了回去，说道：“既然是小李大人的朋友，老夫要是收了银子，怕是要遭报应，以后你们取药煎药都在这里，不要再提什么汤药费的事情了。”

回春堂开了几十年，怎么都会有不少的积累，陈大夫并不缺这几两几十两银子，对他而言，因为亲手献出奇术，得到本朝太医令的一个承诺，远远比几百几千两银子要重要的多。

要不了多久，他便会将回春堂交给他的弟子，自己再次上京，跟在刘大人身边学习医术，有生之年，若是能医术大成，进入太医署做事，就算是死也无憾了。

中年男子缓缓从床上坐起来，他做事向来果断，对此也并未推辞，便是要偿还恩情，前提也是他的身体能够好起来，笑道：“得人大恩，却不知恩公是何身份，实在是惭愧，不知陈大夫可否告知一二？”

中年男子显然很是健谈，两人交谈之时，那汉子在一旁却觉得有些无聊，抓耳挠腮，好不自在。

城外那剧院今日又有高手较量，两人可都是罕见的天榜高手，不知道今天以后，豪侠榜天榜的排名会不会发生改变，要是能去看热闹，那该有多好……





在李易的安排之下，宛若卿近几日并没有什么事务，除了偶尔去勾栏看看之外，便是在家中看那两本《西游记》和《射雕英雄传》。

对于后者她其实兴趣不大，但听孙老说，此书在城外剧院之中反响甚好，说书之时，几乎场场爆满，其中又以武林人士居多。

和江湖、武林有关的这些事情一直是孙老在负责，她花更多时间的，还是前者。

这一个故事的受众显然要更大一些，几乎适用与所有的剧院。

她们拿到一个故事，首先会通过说书人将其传扬出去，等到时日渐久，热度消减，便会将其改编成一场场剧目，但凡听过故事的客人，几乎不会漏掉这些剧目，剧院也会因此而迎来第二次客流热潮。

然而这还不是全部，例如聊斋中所涉及到的所有故事，现如今已经通过印书坊印制成书，在庆安府大受欢迎，一直都是供不应求……

还有根据故事改编的画册，甚至是剧院之中的售卖的零食，这些其实都是剧院生意的延展。

空闲的时候她偶尔也会想一想，当初那个只有十余人，艰难度日，甚至于差一点就要分崩离析的勾栏，是如何在这短短的时间之内，成长为这样一个庞然大物的？

原先也只是想着和玉珠两个人在这庆安府中能够生活下去，日子即便是不富裕，也能稍微过的去，哪里想过会有今天，一个念头便能决定无数伶人的命运，物质上并不缺什么，每走一步却需要更加的小心。

她想着这些事情的时候，小珠蹦蹦跳跳的从外面走进来，扬了扬手里的东西，说道：“若卿姐，你猜这是什么？”

宛若卿没有答话，因为她知道以小珠的性子，下一刻一定会说出来。

“这是李公子刚才送过来的药材，说是做什么药膳用的。”小珠将手中的东西放在桌上，说道：“这一次他可说了，让我好好的看着你，不许晚睡，也不许管剧院那些事情，好好的养身体就好。”

少女笑嘻嘻的说道：“放心吧，我一定会把你养得白白胖胖的，不然怎么对得起人家给我的工钱呢！”

说完，那就再次拿起桌上的东西，跑去了厨房。

“我先研究研究，这药膳到底是个什么东西……”

宛若卿站起来，走到院子里面，舒展了一下身体，院墙外的天空上有流云飘过，一墙之隔的地方，传来两个人不停的咳嗽声音。

“小姐，糊了，又糊了……”少女一边咳嗽一边说道：“小姐，算了吧，你做不来这些的，我们还是去外面买吧，要不去若卿姑娘那里吃也行……”

醉墨似乎是前几天被刺激到了，更加热衷于厨房之事，然而她画功绝顶，唱功同样不凡，但在厨艺上，似乎并没有多少天赋，数日时间，不仅没有丝毫长进，将那一栋小院子搞的乌烟瘴气的能力倒是与日俱增……

“今天的饭菜，照例要多做一些。”

她心中这样想着，向厨房走了过去。





“都是些捕风捉影之事，能信吗？”李易白了柳二小姐一眼，顺便将小丫鬟可怜兮兮的脑袋推到一边，没好气的说道。

“可是，外面的人都在说啊，还有……”小环苦着脸，外面都在说那位洛水神女已经有了意中人，而她的意中人就是庆安府第一才子那不就是姑爷吗？

还有半句话她没有说，姑爷到现在还藏在房间里面的那幅画上，画的就是那位。

“谣传，都是谣传。”李易摇了摇头说道：“以前欠了人家一个人情，本来想写几首诗词还掉的，没想到被别人曲解了，就成了现在的样子，谣言猛于虎，以后可千万不能轻易相信。”

“什么人情？”柳二小姐总是能够及时的抓住重点。

“这……”

总不能当着柳二小姐的面告诉她，要不是她上次女扮男装去群玉院查岗，这个人情也不会欠，李易摆了摆手，说道：“什么人情不重要……，你们想啊，洛水神女是谁，那是传闻中庆安府最漂亮的女子，所有男子心目中高高在上的神女，追捧她的男子能从如意坊排到府城外面去，怎么可能……”

继续说下去好像有贬低自己的嫌疑，李易看着她们说道：“更何况，这几个月，我们又不在庆安府，你们不相信自己的眼睛，居然去信那些街头传言？”

“我就知道姑爷不会的。”小丫鬟眼睛立刻就眯成了月牙，嘴角的酒窝露了出来。

柳二小姐想了想，觉得李易说的很有道理，然后看着他，问道：“庆安府最漂亮的女子？”

“”

刚才就不应该和她们说这些，尤其是柳二小姐，都不知道她的关注点在哪里，得去和如仪说说，她的这个妹妹，是时候该管一管了。

“如意的身手？”

如仪在房中整理衣物，看着靠在门上的李易，想了想，说道：“如意虽然年纪小，但在习武上很有天赋，以她现在的实力，只要不是遇到宗师高手，基本上可以立于不败之地。

不过，也因为年纪和阅历的原因，她对敌的经验其实并没有多少，同等境界下，若是遇到那些经验丰富的高手，可能会有些吃亏。”

“武林中宗师高手多不多？”李易想了想问道。

如仪笑着摇了摇头，说道：“宗师的门槛何其之高，武林之中，包括那些声名不显不世出的武林前辈，宗师的数量两只手也能数的过来。况且，武学到了那种境界，早已经返璞归真，心境也会随之提升，很少与人争斗，遇到他们的可能太小了。”

这样李易就放心了，也就是说，宗师之下，以柳二小姐的实力，足以笑傲江湖，而能胜过她的人，在这个世界绝对属于稀少动物，撞见他们的概率不比中合彩高多少。

那就让她去闹吧，柳二小姐向来精力过剩，给她找个地方发泄一下，总比让她找自己的麻烦要好得多。

由剧院出品的“武林豪侠榜”现在在武林江湖之中已然有了不小的公信和权威，得到了众多江湖人士的承认。

当然，经过了几个月的时间，如今的排名和之前早已发生了翻天覆地的变化。

宗师榜自然没有什么变化，那些神龙见首不见尾的武林名宿早就得到了众人的承认，不会有人自信到能够挑战那上面的名字。

但天榜作为宗师榜之下，也是武林豪侠榜为重要最引人注目的榜单，却几乎是几天一换，不时有新的名字出现在上面，而上面原有的排名，也不停的发生着改变。

江湖中的比武之风因为这一个榜单而盛行，人人都以豪侠榜上有排名而自豪，剧院每天有专人对收集到的信息进行分类和整理，确保榜单的时效性和公平性，甚至有说书人将那一场场排名之战变成了精彩绝伦的故事，那些无缘亲眼看到高手之战的江湖人士也过足了瘾，也让孙老头他们数钱数到手抽筋。

不过，无论榜单上的排名如何变，天榜第一的位置，却始终属于一名女子。

虽说那个位置本来就代表着实力和地位，但当其他人都是通过一次次的战绩提升排名，却始终看不到天榜第一的身影，即便是有人放出要挑战的消息，对方也从来没有过回应，时日一长，自然会有很多不和谐的声音出现。

尤其是排名靠前的几人，心中怕是颇为微词，一些人甚至在暗地里议论榜单的黑幕，言称天榜第一名不符实，应该早日换掉，否则便会有失公允……

柳二小姐便是在某一次逛街的时候，听到两个武林人士谈论到了这件事情。

同时，她也是第一次听说，城外剧院居然提供武林人士比武切磋的场地，以胜负来定榜单排名。

她早就对排行榜上没有自己的名字而赶到不满，第二天便一人一剑，以碾压的优势击败天榜排名第九，又恰好在庆安府的某高手，首战便跻身天榜前十。

虽说自从江湖豪侠榜推出以来，每隔几天就有一位名不见经传的黑马冒出来，击败成名已久的高手，闯进众人视野，但第一次就击败天榜前十的高手，却还是第一次。

考虑到排名第九的那位在她手中连一炷香都没有坚持到就无奈认输，负责修正排名的人暂时将她列在了第五位。

也正是在这个时候，众人才知道了她的名字。

柳如意。

同样的武功绝顶，相似的名字，又同在庆安府，要说她和那位排名天榜第一，名叫柳如仪的女子没有什么关系，打死他们也不信。

而这个消息很快就得到了证实。

这一次，没有人再说那位天榜第一是徒有虚名了。

妹妹都那么厉害，姐姐能差到哪里去?谁要是还有质疑，先击败排名天榜第五的那位再说。

她之所以排在第五，是因为前面那三位没有在庆安府，怕就是那三位，也没有绝对胜过她的把握。

根本就不用剧院刻意推动，这位横空出世，颜值与实力并存的柳女侠，在短短数日之内，就成为了江湖热议的对象。

第四百一十三章县令为难

有关洛水神女的话题，近日来在庆安府逐渐的消减了下去。

当得知她那日挽着的男子，其实是实至名归的庆安府第一才子，甚至有“景国第一才子”之称的那位时，众人的心态变的和之前截然不同。

毕竟，在曾醉墨还不是洛水神女，只是群玉院头牌清倌人的时候，似乎就和那位有些不清不楚的关系，而她之所以会有“洛水神女”的称号，也是因为对方那一首《洛神赋》。

神女本来就是人家的，他们即便是羡慕和妒忌也只能是羡慕和妒忌了。

在文采上，庆安诸才子已经被那个人打击的体无完肤，甚至于提起诗词，都有些心累的感觉眼前有一座，不，有无数座高山挡着，任何一座都达到了他们一辈子都攀爬不上的高度，在这样的情况下，谁还有心思去爬山？

这直接导致无数庆安才子，从此再也无心诗词，将大部分的精力都放在了经史文章之上，直让府学冯教授在睡梦里也喜笑颜开。

诗词乃是小道，身为仕子，应当以科举为主要目标，切不可因小失大，没想到他劝诫了无数次都没有用的事情，居然被那个小子几首诗词就解决了。

据府学的几位博士所说，冯教授欢喜之下，当即赋诗一首，抬眼看到某位学子放在桌旁的《明月集》，当即便黑了脸，将自己的诗作付之一炬。

因那李易最出名的诗词便是《水调歌头》，庆安府几乎人人会吟“明月几时有，把酒问青天”，有好事者取前两个字，将他的诗集命名为《明月集》，而李易从不参加诗会邀请，又和诸位才子文人没有交往，自然也不可能否认这种说法，久而久之，众人便也这样默认了。

除文采之外，对方亦是前安溪县尉，如今似乎是被远调到了京都，虽不知具体官职，但他还在庆安府之时就拥有圣眷，现在怕是只会更进一步。

虽不知为何又回到了庆安府，却依旧是大部分人都需要仰望的。

无论从哪一方面和他相比，似乎都是一件让人伤心的事情，众人只觉得心中郁闷，却也不得不说一个“服”字。

当然，也并不是所有人都这么想。

“什么庆安府第一才子，才子能当饭吃吗？”

宜春楼，一位年轻的贵公子躺在某处房间的软塌之上，怀里搂的是楼里最近才捧出来的一位清倌人，年轻人的手在那女子身上的挺翘之处一边摸索，一边说道：“就算他是安溪县尉，那也只是曾经，去过京都又怎样，现在还不是灰溜溜的回来了，醉墨姑娘又看上他哪一点了？”

“是是是，公子说的是！”下方一位下人打扮的干瘦青年连连点头，说道：“这安溪县可是公子的地盘，是龙是虎，都得盘着卧着，还有那个什么神女，也是瞎了眼，居然……”

“闭嘴！”贵公子瞪了他一眼，说道：“醉墨姑娘只是一时没有发现我的好而已，本公子不怪他，不过我倒是要见识见识，那李易到底是何方神圣，居然能让醉墨姑娘另眼相看，今天晚上在醉香楼，你去请那姓李的过来……”

“好，公子，那我马上就去安排！”那青年应了一声，贪婪的望了一眼被那贵公子搂在怀里的女子，这才飞快的退了出去。

片刻之后，房里就传来了一阵诱人的喘息之声……

就在青年一路小跑出宜春楼的时候，贵公子也一脸满足的从房间里面走了出来。

“走，回衙门！”

贵公子挥了挥手，在几道身影的簇拥下走出了青楼大门。





“陈师爷，你的要求，请恕小老儿不能答应。”长平街剧院之内，孙老头看着嘴上留着两撇小胡子的男人说道。

此人便是如今安溪县令魏大鹏的师爷兼头号走狗，在魏县令的授意之下，这些日子一直在找剧院的麻烦。

陈师爷眯着眼睛看着他，说道：“我说孙老头，你可想清楚了，你们勾结武林乱匪，极大的扰乱了本县治安，要不是我家大人宅心仁厚，你以为你们的剧院还能开下去？”

“陈师爷此话未免有些不讲道理，人人都知道，安溪县多侠客义士，专平不平事，协助县衙捕快破案，使得安溪县治安之稳乃是庆安诸县之最，何来乱匪之说？”孙老头不卑不亢，语气平静的说道。

若是在几天前，他自然不敢和陈师爷这么说话，因为对方毕竟是魏县令的幕僚，可今非昔比，他们的靠山回来了，说话自然也底气十足。

更何况，他说的也是事实。自从武林豪侠榜推出之后，不敢说整个江湖，但最起码庆安府附近武林中风气大变，人活一世，不就是为了一个名利，那些武林人士大都行事洒脱，对于利反而看的不重，却十分重名。

有谁不希望自己行侠仗义的故事被说书人编成段子满庆安府的传颂，侠义之名传遍江湖？

因此，在前段时间，庆安府附近行侠仗义的侠客忽然多了起来。

某个在街头调戏良家妇女的泼皮，或许只是多说了一句荤话，就有可能被人揍得老娘都认不出来，没多久，王大侠路见不平，为无辜妇女出头，痛揍泼皮的事迹就会出现在某一座剧院的宣传栏上。

闲着没事做的侠客何其之多，与之相比，县内的泼皮闲汉，欺行霸市之辈就有些不够看了，被人绑成粽子挂在墙头上大声悔过的事情屡见不鲜，一时间安溪县的恶人人人自危，平民们却正好相反，幸福感安全感蹭蹭的上涨……

武林豪侠榜不是只排武力，相应的也有侠客榜，以品德为先，根据他们的口碑和所行义事多少来进行排名，某一位侠客收到了别人的感谢锦旗，或是记载了他行侠仗义的日记被人找到，都能为之加分。

这直接使得安溪县成为庆安府年度最佳文明县，孙老头很不理解，最后的名声还是会落到魏县令的头上，他为何还要对他们如此为难？

“侠客，义士？”陈师爷撇了撇嘴，说道：“一帮乌合之众而已，安溪县治安之功，当然是因为我家大人励精图治，和那帮乱匪又有什么关系？”

听到陈师爷这句话，就连他身后的两名捕快嘴角都不由的扯了扯。

安溪县治安之功，当然要归功于以前的县尉大人，大人离开之后，则是无形驱使那些武林侠客的剧院功劳最大，和魏县令有个屁的关系，他不过是运气好，恰好在这个时候接手安溪县罢了。

如果他真像陈师爷所说的那样英明神武，哪里会从京城被调来庆安府?

第四百一十四章王县丞的忧伤

话不投机半句多，孙老头看着陈师爷，淡淡的说道：“对不起，陈师爷，有什么话，你还是和我们的东家说吧。”

剧院以后要走的路还很长，他绝对不会看着自己的心血毁在别人手上，当然，不仅他不会同意，小李大人也不会同意的。

“你们东家是谁？”陈师爷皱眉问道。

孙老头指了指门口的方向，“那位就是。”

陈师爷转过头，看着从外面走进来的年轻人，微微一怔，没想到这些几乎开遍庆安府的剧院，东家居然如此年轻，处在讶异中的他却是没注意到，站在他身旁的两名捕快，在看到那年轻人的时候，神情变的有些激动起来。

“我不管你们这里是谁主事的，我家大人今晚屈尊在醉香楼设宴，宴请一些像你们这样的商人，记住了，这是你们最后的机会。”陈师爷冷冷的说了一句，便转头对两名捕快说道：“我们走。”

直到他离开剧院，

走出好久之后，才感觉到身边似乎少了点什么，转头四顾，发现本应该跟在他身后的两名捕快全都没了踪影。





“大人，您回来了！”

陈师爷走出大门的那一刻，那两名捕快立刻走到李易身旁，激动的说道。

李易看着两人，笑道：“大牛，魏强，几个月不见，你们两个倒是越混越回去了。”

大牛讪笑了两声，自从刘大人走后，这位魏县令在县衙中用的都是他自己的心腹，他们这些老捕快的日子，却是不好过。

“这段时间，大牛捕快他们也帮了我们不少忙，要不然，在大人回来之前，我们的日子还要更加难过一些。”孙老头笑着说道。

“应该的，应该的。”大牛摸了摸脑袋笑道：“我还想着过些日子干脆把这破捕快给辞了，在这里找个差事，也比在县衙受窝囊气要好。”

“行了行了，你要是不当捕快，你家婆姨能饶了你？”李易摆了摆手，顺便在旁边的椅子上坐下，说道：“正好，和我说说，那位魏大人是怎么一回事，县衙如今又是个什么状况？”

对于这些事情，没有人比大牛他们更清楚的了，大牛上前一步，立刻说道：“这位魏大人，是刘大人被调到京都当大官之后才过来的，听说以前在京都做官，具体做什么官不知道，平时眼睛长在脑袋上，连王县丞和郑主簿都不正眼瞧的……”





王县丞很忧伤，忧伤到连他平日里最喜欢喝的名茶都尝不出什么滋味。

他身体康健，子女孝顺，夫妻生活和谐，能让他烦心的，也只有仕途上的事情了。

两个月前，也是像今日一样的艳阳天，他和刘县令难得有闲暇时间，在后衙一处僻静之地品茶谈天，安溪县如今已经成为了庆安府诸县乃至于全国的楷模，连朝廷都大加赞赏，他们作为父母官当然也捞到了不少功劳，本来都对仕途不报什么希望的两人，聊着聊着，也不由的激发出了几分雄心壮志。

他还记得刘县令那日意气风发的样子，当时他还拍了对方一记马屁，大抵就是刘县令天庭饱满，印堂发亮，以后官运必将亨通，不会在安溪县令的位置上蹉跎一辈子。

两人一杯茶没有喝完，有衙役来报，朝廷送来加急文书……

之后的事情，就完全可以用一个峰回路转来形容了。

刘县令真的升官了，安溪县令莫名其妙的变成了京城令，看似都是县令，这中间却差着十万八千里。

安溪县虽然也算是上县，

但安溪县令和京城令相比，无论是从品级地位上，还是官运前途上，都不可同日而语。

一个只能在距离京都八百里外的地方喝茶打屁，一个却进入了这个国家真正的权力中枢，好多人都说三世不修京城令，意思是连续三辈子不修德行才能当上京城县令，这都是吃不着葡萄说葡萄酸，谁信谁是s……

虽然王县丞对于不知道走了什么运的刘县令羡慕嫉妒恨，但心里还是有几分暗喜的。

毕竟在安溪县这一亩三分地，作为二把手的他只比刘县令小半级，当然知府衙门那些大佬不能算进去……

一般来说，这刘县令走了，他的屁股也能往上挪一挪，虽然只是半级，但好歹也是一把手了不是？

可是，王县丞等啊等，没有等来陛下加封的圣旨，却等来了魏县令。

刘县令变成了魏县令，王县丞却还是那个王县丞。

更让他郁闷的是，这位魏县令是从京都调来的，似乎和府衙的某位大佬也很熟，刚来两个月，在县衙就占据了绝对的主动，将他和郑主簿完全架空，他这个县丞倒是比以前更加悠闲了。

“狗官！”

王县丞呸了一声，抿了一口茶之后，才听到身后传来了一道声音。

“大人，茶凉了，要不要给您再续一杯？”

“噗！”

王县丞平日里都舍不得拿出来的名茶被他全都喷了出去，惊慌的回过头，看到站在他身后的人时，恼怒的骂道：“混账，你什么时候过来的！”

“就在大人刚才骂“狗官”的时候。”大牛挠了挠脑袋，委屈的说道。

随后，他脸上就露出了感兴趣的表情，说道：“大人，您刚才在骂谁啊？”

“骂我自己！”王县丞的小心脏到现在还在砰砰直跳，狠狠的在大牛的屁股上踹了一脚，说道：“滚，滚，滚的远远的，别让本官再看到你！”

“骂魏县令就骂魏县令呗，整个县衙谁不知道您总是在背后骂魏县令……”

大牛嘴里嘟囔了一句，一边往回走一边说道：“我来就是想告诉大人，李大人回来了，今天还问起了县衙的事情，我说大人和郑主簿的境况不太好，李大人说好歹同僚一场，趁他现在还在庆安府，若是两位大人有什么难处，能帮衬的也能帮衬一把……，既然没有，那我这就去告诉李大人。”

“滚，再不滚……”

见大牛嘟嘟囔囔，王县丞刚骂了一句，忽然像是想到了什么，问道：“你说什么，李大人回来了，哪个李大人？”

“不过大人现在已经不是县尉了，估计就算是加上两位大人也斗不过魏县令，还是算了吧……”大牛自言自语了几句，随后就摇了摇头，身影快要离开王县丞的视线。

“县尉……，难道是李县尉？”

王县丞闻言，眼里精光大放，看着大牛即将消失的背影，一个箭步就冲了上去……





“来，来，大牛啊，尝尝这茶怎么样……”王县丞亲自倒了一杯茶水给大牛，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你在县衙当捕快，也有不短的时间了吧，本官记得刚刚调任安溪县那年，你就已经在这里了……，大牛啊，你凭良心说，本官平时对你怎么样？”

见王县丞一反常态，一只手还在自己的肩膀上不停的抚摸，大牛退后了几步，顿时想到县衙中所有衙役都知道的一个传闻。

据说，王县丞经常和刘县令在后衙的某处房间，偷偷摸摸的干一些见不得人的事情，县丞大人有龙阳之癖在县衙早就不是什么大新闻了。

想到这里，他立刻双手护胸，惊恐的说道：“大，大人，您别这样，我，我就是死也不会从了你的！”

第四百一十五章柳暗花明

“李大人真是这么说的？”王县丞故作淡定的看着大牛，心里面其实早就忐忑的不成样子了。

别人不知道他那位前同僚的神通，他还能不清楚吗？

要说和新的知府大人斗，或许还力有不逮，但魏县令……魏县令算是个什么东西？

大牛挠了挠脑袋说道：“也不一定，或许是我理解错了，李大人其实没有这个意思……”

王县丞眼皮直跳，要不是还有话问他，大脚丫子早就踹上去了。

强行抑制住踹人的冲动，说道：“李大人到底是怎么说的，你一个字不漏的全都告诉我。”

大牛接下来的话，可关乎着他以后能不能翻身，到底能不能柳暗花明，反抗魏县令的独裁统治，农奴翻身把歌唱，站着生还是跪着死总之，这是他此时唯一能够看到的曙光了。

片刻之后，王县丞满意的点点头，摸了摸并无胡须的下巴，说道：“你去找郑主簿，就说本官找他有要事相商，再去醉香楼订一桌今晚的酒宴，顺便送一封请柬到李大人府上。”

大牛点了点头，问道：“找郑主簿，订酒宴，送请柬……，就这些事情吗？”

“做完了这些事情，去把县衙茅房的粪水挑了。”王县丞转身走回房间，走到门口的时候，停下脚步，淡淡的说了一句。

“挑，挑粪水？”大牛闻言，脸色顿变。

安溪县衙后衙某处房间，身材微胖的中年男子坐在椅子上，翻看着桌上的一本簿册。

陈师爷从外面匆匆走过来，敲了敲门之后，走进屋内，恭声说道：“大人，那些人我已经全都通知到了。”

“全都通知到了？”安溪县令魏大鹏抬了抬眼皮，问道：“他们怎么说？”

陈师爷脸上露出了笑容，说道：“大人放心，如果他们是聪明人的话，会知道该怎么做的。”

魏县令望着窗外，淡淡的说道：“就怕他们不聪明啊……”

陈师爷阴测测的笑了一声，“如果他们不聪明，我们会让他们变的聪明的……”

似乎是想起了什么，魏县令又问了一句：“那个什么剧院，你也去过了？”

“回大人，已经通知过了。”陈师爷立刻说道。

他抬头看了县令大人一眼，脸上浮现出疑惑之色，有些不明白，大人为何对于那些卑贱伶人的事情如此上心，如今最重要的不应该是趁热打铁，在安溪县乡绅士族里面树立起威信，彻底在这里站稳脚跟吗？

魏县令看出了师爷的疑惑，不过他却懒得解释。

虽然他还是认为那些伶人都是贱民，但是贱民也有贱民的用处，最起码安溪县如今的治安现状，和他们有着千丝万缕的联系。

作为安溪县令，他怎么可能会让这样一股力量掌握在别人的手里？

安溪县如今对于大部分官员来说都是洞天福地，朝廷每年考察的各项指标都稳居前列，这对于县内官员来说可都是大好事，在这里待几年，镀镀金，就能够再进一步，正式的踏进这个世界的权利中枢，就比如他的前任京城令的位置，他可是已经垂涎许久了。

“那小子最近还老实吧？”魏县令又问了一句。

虽说他平日里对于儿子不甚管教，但他才刚来庆安府，在这府城里面，还有无数连他都惹不起的人，那小子自以为从京都来到了庆安府就可以无法无天，之前为他惹了几桩麻烦，如今他还没有彻底在这里站稳脚跟，必须对他多加约束。

“公子爷这些天安分多了，就是有些流连青楼，似乎还对庆安府名气极大的一位女子有些……”

陈师爷的话没说完就被魏县令挥手打断了，流连青楼不算什么，至于他中意的女子，若是家世清白，带回来做一房小妾都行，他向来都不怎么在意这些事情。

陈师爷走出房门的时候，一边打扫院子，一边思考着刚才师父指点那几句话的杨柳青忽然抬起头，看向了从门口走进来的干瘦青年。

“李，李易在……”那青年大声的说了一句，看到院子里的少女时，立刻瞪大了眼睛，本该要说的话都重新吞回了肚子里。

“什么事？”

杨柳青秀眉微皱，这青年的目光让她很是反感，如果不是他是来找师伯的，她绝对不会让对方踏进这处院子一步。

“呀，不知这位姑娘是……”那青年笑着走过来，杨柳青柳眉一竖，说道：“有什么事快点说，不说就滚！”

作为县令公子的头号跟班，整天跟着他出入青楼，什么样的漂亮姑娘没见过，但却没有一个敢用这样的态度对他，青年脸一沉，说道：“你知道我是谁吗，就算是那李易，也不敢和老子这么说话！”

本来杨柳青心里还在犹豫，听这青年这么说，终于不再考虑，拎起扫帚径直走了过去。

“呦，小美人脾气还挺大！”青年双手环抱，目光放肆的在杨柳青的身上扫视，咋了咂嘴说道。

他的放肆并没有维持多久，不多时，院子里就传来了一声惨叫，一道身影从院内直接凌空飞了出来，那青年滚地葫芦一班的滚出三五丈之后，衣衫破烂，一张脸更是看不成了。

从地上爬起来，抹了一把鼻血，指着院内刚要开骂，一只扫帚便飞了出来，狠狠的撞在他的胸口，青年再次应声倒地，这一次倒是没敢再久留，连滚带爬的走了。

杨柳青默默的走过去，捡起扫帚，一言不发的走回院子。

这几天来找师伯的人有不少，起初她还客客气气的迎了几人进去，后来师伯说以后再有人来，用扫帚赶出去就是，不过她担心万一赶错了人，耽搁了师伯的大事，到底还是没有这么做。

如今看来，还是按照师伯说的做比较好一些。

还有一件比较重要的事情，她要不要也去城外和人比上两场，这些天进步神速，若是运气好的话，怕也能挤上天榜的末尾……

手下无意识的扫着地，直到又有一道身影出现在了门前。





“这是怎么了？”李易见到大牛的时候，他正捂着屁股小声的嚎叫。

大牛当然不能告诉他这是被一个女子用扫帚抽的，急忙将一张请柬递了过去，说道：“大人，这是王县丞让我送过来的，他和郑主簿今晚在醉香楼等您。”

“这么急？”李易接过请柬，说道“看来王大人和郑大人过的似乎也不怎么好啊……，你回去告诉他们一声，我会按时去的。”

“大人，那我就先回去了。”大牛揉了揉屁股，心里面盘算着自己这能不能算是工伤，他不要补偿，就是去茅房挑粪的任务，可不可以免掉……

第四百一十六章请李大人帮帮我们

“师伯，师父让我告诉您一声，晚上吃饭的时候不用等她，给她留些饭菜就行。”李易在房间里面继续抄写《西游记》和《射雕英雄传》的时候，杨柳青走进来说道。

柳二小姐终于在不久前找到了新玩具，好好的武林豪侠榜被她搅的血雨腥风，据说那位天榜排行第六的高手特地从青州赶来庆安府找她挑战，似乎是觉得女子好欺负一些，自己战胜她刷新排名的可能性很大。

天榜前五啊，想想还有些小激动，要是再加把劲，干掉了天榜第四第三第二第一，一跃成为天榜首位，那岂不是说，他就是宗师之下的第一高手？

存着这种心思的人不在少数，短短几天时间，柳二小姐就收到了不少战书。

以柳二小姐唯恐天下不乱的性子，又正愁找不到真正的高手切磋，对于所有的战书当然都尽数接下。

两天之后，在众人的无限期待之下，天榜排名第五和第六的高手终于展开了一场旷世之战结果是百招过后，以那位高手吐了二两血而结束战斗，据说那一天柳二小姐一人一剑，白衣飘飘，惊鸿一剑，犀利的剑光闪瞎了无数人的眼……

那以后，向她下战书的那几人再也没冒头过。

据孙老头说，那天剧院的业绩比以往翻了十倍还多。

这几天柳二小姐很忙，一般都不会在家里按时吃饭，李易已经习以为常。

“知道了，她还说什么了？”李易继续忙碌，头也没抬的问道。

“师父还说，她晚饭想吃油焖大虾，红烧紫瓜……，糖醋鱼不要做的太酸，米饭要蒸的不软不硬……”

“还有吗？”李易抬起头，从牙缝里挤出几个字来。

“没有了。”杨柳青急忙跑了出去，声音从门外面传出来，“我去城外找师父，晚饭的时候不能帮师伯了……”

看着杨柳青迅速的消失在视线之内，李易叹了一口气，以前多好多勤快的一个小姑娘啊，看看现在被柳二小姐教成了什么样子……

至于柳二小姐自己，整天不着家在外面野，还想吃油焖大虾，红烧茄子，糖醋鱼回来晚了就吃剩饭剩菜去吧。





醉香楼是庆安府最有名的酒楼，档次高，菜品精致，服务贴心，是那些达官贵人们请客吃饭的首选之地。

“李大人，真是许久不见了，本官甚是想念啊！”某处天字号房间里面，王县丞一脸热情，这幅态度还要超过李易之前做县尉的时候。

“李大人，快快请坐。”郑主簿更是热络，亲自走过来为李易拉开椅子。

“同僚一场，两位大人不用这么客气。”李易笑了笑说道。

虽说他当时做县尉的时候，基本上是一天打渔，十天晒网，和王县丞郑主簿并没有过多的交情，但时隔几个月，京城之行以后，再看到他们，居然莫名的感觉到亲切了许多。

王县丞拱了拱手，满脸笑容的说道：“先要恭喜李大人封爵，自陛下登基以来，封爵之事极为罕见，李大人圣眷之浓，实在是让我等羡慕。”

郑主簿的脸上同样流露出羡慕之色，他们当官为了什么，不就是为了光宗耀祖，为子孙后代搏一个好的传承，加官进爵本就是他们一辈子追求的东西，辛苦了半辈子，反倒越活越惨，再看看人家李大人，年纪轻轻，唉……越想越觉得自己这半辈子简直是失败透顶。

李易笑了笑，说道：“王大人有何羡慕，就连陛下也多次对安溪县赞誉有加，刘县令如今已经成为了京城令，两位大人的前途自然同样光明。”

“唉，李大人有所不知。”王县丞叹了一口气，无比唏嘘的说道：“本官现在倒是想念刘大人还在的日子了……”

站在王县丞身后的大牛和另一名捕快互相对视了一眼，都从对方眼里看出了几分惊恐，悄悄的向后退了两小步。

两人的脑海之中，已经脑补了一大段关于王县丞和刘县令不得不说的十八禁故事。

听王县丞和郑主簿讲述了那位魏县令调来安溪县之后的作为，李易故作惊讶的问道：“两位大人的境况已经到了此等地步，那魏县令居然霸道如斯？”

王县丞叹了一口气，指了指头顶，说道：“魏县令是从京中调来，本就有所根基，又有府衙上面的支持，行事根本肆无忌惮，我二人在安溪县经营多年，竟比不过他两个月，如今，就连原本支持我等的豪绅士族，也快要倒向他了。”

这一点李易倒是清楚，县令虽然是一县之长，但到底能有多大的成就，还是要看看下面那些人的支持，每一个地方的豪绅士族，就相当于地头蛇一样，没有他们的配合，就算是县令也无法作为。

而朝廷任命的县令大都是来自于外地，想要拉拢到这些人，需要一个漫长的过程，同样的，县丞和主簿也有自己的班底，几方相互制约，又相互配合，这才是一个县里领导班子应有的常态。

按照如今的情形来看，安溪县这一个平衡明显要被那位魏县令打破了，一旦他的优势和权威彻底树立，那么王县丞和郑主簿就会成为一个空架子，以后别说前途了，肯定要提前开始致仕以后的悠闲生活。

王县丞忽然站了起来，和郑主簿一同恭敬的对李易行了一礼，表情肃然的说道：“我二人知道，李大人一定有办法，同僚一场，还请李大人帮帮我们。”

作为一县的二把手三把手，平日里只有别人对他们行礼的份，但此刻，二人却根本不在意这些，和他们的仕途相比，这些虚的东西根本就不怎么重要。

李易如果没有帮他们的想法，现在应该在家里的厨房给柳二小姐做油焖大虾，而不是和二人在这里扯淡。

谁做安溪县县令无所谓，但这位魏县令居然将主意打到了剧院头上，可就有些过分了，如果剧院真的被他插手了，以后的工作还怎么开展，引导引导舆论，跑个路造个反的，也太不方便了。

对于这件事情，无论是出于哪一方面考虑，他都没有坐视不管的理由。

第四百一十七章魏大人，你的事情犯了!

“二位大人客气了。”李易双手虚扶了一下，说道：“二位大人都已经这样说了，我自然不能坐视不管，不过此事三言两语无法说清，我们坐下来慢慢说。”

得到了李易的承诺，王县丞和郑主簿一扫刚才的颓然，脸上露出了期许之色。

之前的李县尉，可是连刘县令都要敬上三分，既然他有如此自信，想来成事的可能应有八九成了。

“不知李大人打算怎么做？”王县丞看着他问道。

李易没有直接回答，而是先看着他们问道：“在这之前，我想先问问二位大人，魏县令如此排挤你们，你们不会真的一点准备都没有吧？”

如果两个人真的眼睁睁的看着他们沦落到今天的地步，没有采取一点措施，李易觉得他们还是老老实实的做一个空架子的好。

王县丞和郑主簿对视了一眼，踌躇了一瞬，就看着李易，笑道：“李大人说笑了，遇到这种事情，若是真的没有一点准备，恐怕十几年前，这个县丞的位置也轮不到王某来坐。”

王县丞话音刚落，郑主簿就笑着从怀里掏出了一个小册子，递给李易，说道：“李大人看看这个吧……”

大牛和那名捕快飞快的对视了一眼，在县衙这么多年，没有一点政治嗅觉怎么行，知道一会儿几位大人要说的，应该是什么不得了的大事，急忙说道：“大人，我们两个还是站在外面看着吧。”

李易摆了摆手，说道：“也不是什么大事，愿意听就听着。”

王县丞脸上露出一丝思忖之色，下一刻就开口说道：“听李大人的，你们就留在这里吧。”

郑主簿微微点了点头，听出了王县丞的言外之意从今以后，大牛和魏强，就是他们真正的心腹了。

不再去看大牛他们，王县丞转过头，脸上又露出一丝愁色，看着李易说道：“不瞒李大人，魏县令虽然做事滴水不漏，但也总有一些把柄被我们拿到，可是，仅凭这些，还远远不够啊。”

魏县令如此的逼迫他们，王县丞和郑主簿当然不会坐以待毙，但问题在于，他们收集到的东西，还远远不能扳倒魏县令，而官场之上，一旦不能一击致命，等待他们的，可就是更加可怕的事情。

“仅凭这些东西的确是不够，但若是再加上这个呢？”李易从怀里摸出一块牌子，随手扔给了王县丞。

王县丞急忙接过牌子，放在手里端详了片刻之后，疑惑的问道：“李大人，不知这是什么东西？”

看着二人一脸疑惑的样子，李易有一种转头就走的冲动。





“什么，那李易居然没来？”醉香楼，另一处地字开头的房间里面，年轻的贵公子表情微怒的说道。

额头上擦破了皮，看起来有些狼狈的青年咬牙说道：“公子，那李易明显是没有把您放在眼里，难道这件事就这么算了？”

“魏公子说的李易，可是那位庆安府第一才子？”房间里有一位年轻人忽然问了一句。

“怎么，那个李易有问题？”贵公子挑了挑眉说道。

那年轻人踌躇了一会儿，说道：“倒也说不上，不过他的背景的确没有那么简单，魏公子如果要动他，最好多加小心。”

这位魏公子初来乍到，没有听过有关那位的传闻，虽然他对于那位李易也并没有太多的了解，但是最好还是将他知道的说出来，避免不必要的麻烦。

“虽然我爹不让我这段时间惹什么麻烦，不过伤了我的人，这件事如果就这么揭过去，我的面子还要不要了？”心里面已经提起了几分警惕，但贵公子嘴上还是不依不挠。

一旁的青年忽然想起了什么，说道：“公子，大人今天晚上好像也在醉香楼，我们……”

“我爹在这里又怎么样？”贵公子一拍桌子说道：“我又没想着干什么，在这里吃个饭还不行吗？”

虽然他表现的很霸气，但那青年还是知道自家公子这是怂了，一连闯了几次祸，差点让大人动了家法，这段时间他可比以前安生多了……

“魏大人，我们敬您一杯！”

醉香楼天字一号房，十数人纷纷起身，举起手中的酒杯，对坐在中间的魏县令躬身敬酒。

魏县令面容平静的举杯微微抿了一口，其他人只能将杯中酒一饮而尽。

“以后，我等还要多多仰仗魏大人了。”

对于今夜酒宴的目的，众人都心知肚明，盘桓一番之后，只能将自己的态度直白的表露出来。

在这之前，他们对于这位魏县令就做了充分的了解，得知他背景不凡，行事霸道，县衙之中，王县丞以及郑主簿都被他死死的压着，不得翻身，原本和那两位比较亲近的人，心中的天平也逐渐发生了倾斜。

他们选择某一位官员，只是为了家族更好的延续，既然王县丞和郑主簿已经失势，自然要重新选择一颗大树乘凉。

魏县令虽然面上没有什么表情，但是心里大抵还是十分满意的，目光扫视了一眼，眉头忽而皱了起来，问陈师爷道：“那剧院的人呢？”

陈师爷的脸色也有些不太好看，说道：“大人，那孙老头简直是不识抬举！”

魏县令没有再说话，眼神却眯了起来。

自古京官高三级，虽然他调来庆安府之后，品级没变，但在心里却不太看得起除了京都以外的地方，即便这里是庆安府，是蜀王殿下都十分看重的地方。

在上面的帮助之下，他这些日子做事都顺风顺水，遇到一些小小的阻力，反倒觉得有些意思。

魏县令脸上露出一丝笑容，却让周围众人看了心底发寒。

便在这时，房间的门被人推开，正在想事情的魏县令没有注意到，其他人却第一时间就看到了。

看到王县丞和郑主簿的时候，有些人脸色有些尴尬，因为就在几天前，他们还站在这两位大人的一边，更多的人却是疑惑和震惊，不知道这两位最不该出现的人为什么会出现在这里。

“你们先出去。”王县丞扫视了众人一眼，面无表情的说道。

即便王县丞被魏县令压着，也不是他们能够违抗的，神仙打架，他们这些凡人躲得远远就好。

魏县令终于收起了思绪，看着众人纷纷退出门外，也并未阻拦，而是抬眼看着王县丞和郑主簿，笑着说道：“哦，不知道是什么风把二位大人吹过来了？”

县丞和主簿虽然比他这个县令低了半级，但作为一县二把手三把手，魏县令的态度，却是极为倨傲了。

大牛和魏强已经把房门关上，对面就只剩下魏县令和陈师爷，王县丞对于魏县令的态度也并不生气，将手中的一本小册子扔在桌上，淡淡的说道：“魏大人，你的事情犯了！”

第四百一十八章前后改变

魏县令随手将那小册子拿起来，左右翻了几下，居然赞同似的点了点头。

他看着二人说道：“能做到这种程度，倒是有些出乎本官的预料，还真是小瞧二位大人了。”

他从来都不认为能在县丞和主簿的位置上安稳坐了这么多年的两人都是草包，却也并未对他们多加提防。

因为魏县令清楚，他所做的那些事情，绝大部分都不是为了他自己，就算是存了一些私心，也无伤大雅，哪怕是这些东西真的拿到台面上，他也不会有多少畏惧。

不过，他却是有些好奇，这二人心中到底存着何等的想法，难道这就是王县丞和郑主簿的依仗，两人真的欲要凭借这些翻盘？

魏县令随手将那小册子扔在地上，说道：“如果就只有这些的话，怕是要让两位大人失望了。”

魏县令说这些话的时候，语气已经有些冰寒。

王县丞和郑主簿选择了一个最不合适的时间和最不合适的地点和他撕破脸皮，这虽然让他心中有些不悦，但接下来要做的事情，也终于不再顾忌了。

“同僚一场，魏县令又何必苦苦相逼呢？”王县丞叹了一口气，弯腰欲将地上的册子捡起来。

魏县令淡淡的说道：“官场之上的事情，向来都是身不由己，王大人为官多年，不会不懂得这个道理吧？”

啪！

一道清脆的响声忽然在房间里响起，像是木块之类的东西落地的声音，王县丞将从怀里掉出来的一个小木牌捡起来，说道：“魏大人身为一县之令，自当以身作则，乱扔东西是不对的，就算砸不到人，砸到花花草草也不好，要是被外人看到，可是会有损魏大人的风评。”

王县丞并未将那木牌再次收到怀里，刻意在魏县令的眼前晃了一晃，说道：“本官说的到底对不对，魏大人觉得呢？”

王县丞这一番话说的很不是时机，若是没有那一块木牌，魏县令一定会觉得他的脑袋出了什么问题，以至于胡言乱语。

但那东西他终究是看到了，而且看得很清楚。

在看到那一块普通至极的木牌时，魏县令脸上的淡然之色尽去，瞳孔骤缩！





“客官，厨房的菜是不卖的，您要是想吃什么，吩咐下来，我们马上就给您做好送上去，这样是不行的……”醉香楼的厨子一脸无奈，眼前的年轻公子简直是他遇到的最奇葩的客人。

想吃什么饭菜，告诉伙计，他们自然会用最快的速度做好送上去，可他却一个菜都不点，非要在这里买些鱼虾，还有昆仑紫瓜之类的，这不是让他们为难吗？

跟在那年轻公子身后的伙计对厨子挤了挤眼，说道：“说什么呢，这位客官可是贵客，不就是几样菜吗，还不快去准备！”

要是别的客人提这样的要求，他们早就当做是砸场子的人赶出去了，但天字号房的客人可不一般，为了这些小事开罪他们可是十分不划算的。

厨子也是心思灵巧之人，见状只能叹了一口气，转身回去准备了。

鱼要新鲜，虾不能少于一寸，昆仑紫瓜那可是今年的第一茬，楼里都供不应求，这位公子还真会挑啊！

李易从后厨溜达出来，王县丞和郑主簿还没有结束战斗，不知道里面的情况怎么样了。

那位魏县令是从京城来的，应该不会像那俩货一样没见识，密谍司其实就是悬在百官头上的一把利刃，下至七品县令，上至一品大员，没有人不害怕这些游离于法规之外，代表了皇帝意志的人。

从京城到庆安府的这一路上，这木牌他用过几次，倒也有一些额外的发现。

除了京都之外，居然到处都有密谍司的势力，官员们永远不知道他的师爷管家甚至是家里的马夫，除了是师爷管家马夫之外还有什么样的身份，对方不经意间露出的一块牌子，可能都会使得主仆瞬间易位。

能当上皇帝的怎么都不会是一个人畜无害的邻家大叔，李易甚至怀疑那些官员晚上和夫人敦伦了几次都有人贴心的记录，子爵府有没有这样的人李易不知道，不过影响不大，可以进入内院的几个丫鬟，都是从小就在李府长大的，他在院子里晒太阳的时候小声的嘀咕老皇帝太吝啬的话除了风不会有谁听到。

他要上楼的时候，几道人影从楼上下来，为首的年轻公子怀里搂着一位妙龄女子，在几人的簇拥之下下楼，占据了楼梯大半的空间，李易侧身走上去的时候，忽见那女子回过头，惊诧问道：“可是李易李公子？”

李易转过头，看到那女子脸上有着惊喜的表情，仔细端详了几眼，发现自己并不认识她。

搂着那女子的年轻公子怔了片刻之后，看着李易，表情微怒的说道：“你就是李易？好大的派头，居然让本公子等了这么久！”

年轻公子身后的青年愣了愣，他今天好像还没有来得及说这件事情就被打了出来，可这李易怎么会出现在这里？

难道他其实已经说了，只是被那女子揍得太狠忘记了？

李易的目光在年轻男子的脸上扫了一圈，这男子他依然不认识，对方刚才的话是什么意思？

“我告诉你，洛水神女是我的人，你以后最好离醉墨姑娘远一些，要不然……”贵公子放开那女子，看着李易，威胁的说道。

“神经病。”

李易扭头就走，这样的人最近几天见过太多了。

年轻公子话还没说完，就不得不停住，脸上浮现出一丝恼怒之色，大步的走上楼，伸手便要抓李易的衣领。





二楼最里面，天字一号房间之外，有不少人都在焦急的等待，房间内却之中没有传来声音。

魏县令和王县丞郑主簿不是已经撕破脸了吗，还有什么事情能谈这么久？

众人自然不知道，房间里面，魏县令的额头上已经浮现出了一层细汗。

密谍司，居然是密谍司！

王县丞怎么可能是陛下的人！

魏县令曾经也是京官，见识自然非凡，又哪里会不认识使得无数官员只听名字就会颤上几颤的部门。

如果说御史们是在明处监督百官的鹰隼，那么密谍司就是躲在暗处的毒蛇，谁也不知道他们什么时候会跳出来咬人，但毫无疑问，有幸见到密谍司之人的官员，就再也见不到别的什么东西了。

见到那牌子的那一刻，魏县令终于意识到，他要对付的不是王县丞，也不是密谍司，而是

是那个他想想就浑身直冒冷汗的存在。

那是无论他身后有什么人，什么背景，都不可违抗的存在。

此时，他有没有做什么已经不重要了，那些人又何曾在乎过那些东西？

就算是明日一早安溪县令吊死在自家房梁上，怕是也掀不起多大的风浪。

“是，是，王大人，王大人说的对……”魏县令强行抑制住心中的惊惧，从座位上站起来，弯腰说道：“两位大人，快请坐……”





门外的众人已经不知道等待了多久，终于听到了身后传来了一阵响声。

房门从里面打开，接下来，众人便看到了让他们极度震惊和不解的画面。

“如此便谢过魏大人了。”王县丞和郑主簿一脸笑意的走出来，说话的是王县丞。

“呵呵，两位大人客气了，本官身为安溪县令，这些事情是分内之责。”魏县令和他们并肩而行，面色红润，脸上同样笑容灿烂。

眼前这种你好我好大家好，岁月静好现世安稳的一幕，立刻就让众人看直了眼。

刚才王县丞和郑主簿进去的时候，不还是干柴烈火火星四溅的情形吗？

怎么忽然就变的满面春风，恩恩爱爱？

在这短短的时间之内，三个人到底在里面做了什么事情，前后居然发生了这么大的改变！

第四百一十九章京都乱象

“你们怎么还在这里？”魏县令看了看门口的众人，皱眉问道。

听到魏县令这句话，这些乡绅士族的代表人物心中暗骂了一句，要不是你请我们过来，谁愿意过来装孙子？

这些心思当然不能表现出来，他们巴不得不掺和魏县令和王县丞他们的事情，当即纷纷拱手告辞。

“啊，疼，疼，你放手……”

年轻贵公子的身体扭曲成一个奇怪的角度，手腕被另一位年轻人捏着，惨嚎着从前面走过来。

“爹，爹，救我啊！”瞥见魏县令站在某处房间门口，年轻贵公子的惨嚎声更大了。

看到儿子被人制住，魏县令脸色一变，正要开口，一旁的王县丞扯了扯他的袖子，暗中做了一个手势。

魏县令身体一震，面色有些发白，急忙走过去，说道：“可是李大人？犬子多有得罪，魏某管教不严，代他向李大人赔罪了！”

李易松开那年轻人的手腕，对魏县令拱了拱手说道：“魏大人，久仰久仰。”

魏县令干笑一声，转头看向那贵公子的时候，脸色一下子沉了下来，怒道：“逆子，还不向李大人赔罪！”

年轻贵公子此时脑袋还有些发懵，刚才本想拍那李易肩膀，却被他拿住了手腕，稍微挣扎一下都疼痛异常，狼狈的被他拖过来，如今老爹谜一样的恭敬态度更是如同给了他当头一棒，哆哆嗦嗦的说道：“李，李大人，对不起！”

又是一个曾醉墨的追求者，李易这些天已经习以为常。

又看看满面春风的王县丞，看这样子，他和郑主簿应该是搞定了事情，如此一来，李易和他们以及魏县令也没有什么说的了，收了牌子，刚才那伙计已经将他要的东西拿了上来，扔给他一块银子，在几人讶异以及不解的眼神中，背着手缓缓走出了醉香楼。

“这位李大人，还真是……”魏县令看着他一手拿着纸包，一手拎着活鱼离开的背影，想了好久，也没有想到一个词来形容。

他怎么都没有想到，这样的人，居然是密谍司的上官，庆幸的是，对方似乎没有赶尽杀绝的意思，魏县令在心里松了一口气，到这里，事情的发展已经彻底超出了他的掌控，夹在两尊大人物的夹缝之中并不好受，倒不如将此事永久的烂在心里……

转头看向王县丞和郑主簿时，脸上的笑容又灿烂起来……

夜已深，柳二小姐坐在院子里，石桌上摆放着她早上离开时随口说出的几道菜，她当时真的只是随口一说，其实离开家以后，连她自己都忘记了这件事情。

然而这些饭菜现在就摆在石桌上，还微微的冒着热气，她看了一眼还亮着烛光的房间，拿起了筷子。

“相公，早些歇息吧，明日一早再写也不迟。”李易在桌旁奋笔疾书，如仪从床边走过来，在他的肩膀上轻轻揉捏着。

“不急，娘子要是困了就先睡吧，明早还有别的事情要忙。”如仪并没有回答，但身体也没有移动，就这样站在他的身后，手上的力道逐渐变的柔和起来。

她低头静静的看着他在纸上写东西，很少见性子疲懒的他如此认真的去做一些事情，这些日子以来，她能够明显的发现，他和以往有些不太一样，虽然并不明白他在做什么，也不知道她能够帮上什么忙，但至少现在，还是能为他做些什么的。

啪！

油灯爆出一个灯花，李易正好给新一章节划上了句号。

舒展了一下手臂，手掌上柔软的触感让他微微一愣，转过头时，看到如仪正站在那里，眨着眼睛看着他。

“啊，娘子你怎么还没有睡？”他有些愕然的问道：“现在什么时辰了？”

“刚到子时。”如仪看着他问道：“相公还要继续写吗？”

“不写了，不写了……”李易摆了摆手，将她懒腰横抱起来，向床边走去，说道：“时候不早，该睡觉了！”

她也只是象征性的挣扎了几下，随后便彻底放弃，连颈边都罩上了一层粉色。

（此处省略号）

时间流逝的悄无声息，只有回想的时候才感受到时光的匆匆，甚至都想不起来过往的这些日子里到底发生了什么。

但对于京都的女子来说，却并不是这样。

她们能够清楚的记得某一个月具体到某一天，香水铺子推出了什么味道的香水，每一个时节都有不同的香水推出，原本平淡异常的日子，陡然变的无比期待起来。

“又是一个月了啊，那家伙难道不打算回来了？”李轩的气色看起来有些憔悴，揉了揉眉心，将桌上的一堆图纸推开，小心翼翼的扶着靠在他肩膀上睡着了的世子妃，将她横抱在锦榻上，掖好被角，自己又坐回桌前。

香水生意一直都很顺利，现在世子府到底有多少钱，连他自己也不知道，其他事情则让他有些烦心。

最近进行的几项研究全都进入了瓶颈，已经好多天没有一点进展。

皇伯伯在半月前病倒，身体每况愈下，已经持续半月没有上朝，要不是有左右丞相处理政事，整个朝纲早就乱作一团。

在这种乱象之下，朝中关于立储的呼声越来越多，蜀王近日来可谓是春风得意，与无数朝中大员来往甚密，怕是连做梦都会笑醒。

皇伯伯的病是一方面，看不过蜀王也是一方面，除了世子府之外，他对于整个京都其实都没有多少好感。

以往遇到难事，还有人能够为他出出主意，可现在，那个能帮到他的人在庆安府风流快活，如果不是京都的事情早已不能放手，他又何尝不想过上那样的快活日子？

看了看天色，李轩眉宇间浮现出一丝倦意，时候不早了，早点歇息，明日一早还要进宫一趟。

这样想着，他走到床边，躺在世子妃的身旁，和衣而睡。





“哈哈，先生不会回来了！”晋王掐了掐永宁的小脸，在她娇嫩的小脸上掐出了一个红印子，一脸得意的说道。

小姑娘抬头看了看他，脸上的表情没有什么变化，似乎被欺负的不是她一样。

几个宫女宦官站在远处，一脸悲苦的望着永宁公主，但晋王的几个护卫却盯着他们，他们不敢有丝毫的妄动。

一道年轻的身影出现在远处，看到这一幕之后，李轩皱眉走过来，道：“李翰，你又欺负永宁了！”

看到李轩从那边走过来，李翰吐了吐舌头，一溜烟的就跑没影了。

虽然李轩不是他的亲哥哥，但李翰听说他能让人像风筝一样飞到天上，寿宁都亲眼见过，李翰担心自己也被当成风筝放，因为他怕高，因此一般都是躲着这位堂哥走。

李轩冷冷的看着晋王的几名护卫，说道：“你们几个，下次要是再帮晋王欺负永宁公主，别怪我打断你们的狗腿！”

几名护卫连连称是，晋王殿下还是一个孩子，但李轩世子不是，说打断他们的腿就真的敢这么做，以后遇见他可得离得远远的，不过，晋王殿下做的事情，就凭永宁公主身边的那几人，也不敢拦啊！

李轩也只是看到了顺便说一句，都是孩子，再说他当时也是这么过来的，只不过被揍的是其他的皇子，揍人的是明珠。

看了发呆的永宁公主一眼，便径直向着某处宫殿走去。

还未走进宫殿，便看到两道身影从殿内走了出来。

“李轩见过沈相，秦相。”

殿内走出来的正是当朝两位宰相，他们都是数朝元老，别说李轩，就算是皇子见了二人，也需持晚辈之礼。

两位老人也都对他微微点头示意，被李轩称为沈相的老者，在擦身而过的时候，深深的望了他一眼，只是忧心忡忡的李轩并没有发现。

早有宦官进去禀报，他站在殿外没多久，那宦官便从里面走出来宣他进去。

景帝躺在锦榻之上，面色略有苍白，脸上也透出了浓浓的暮色，看到李轩走进来，脸上挤出一丝笑容，说道：“轩儿来了，快到皇伯伯这边来。”

“皇伯伯，您的身体好些了吗？”李轩快步的走过来，看着这位从小在他心目中顶天立地一样的男人，也有如此虚弱的时候，声音不由的有些哽咽。

景帝拍了拍他的手背，笑着说道：“呵呵，放心，皇伯伯的日子还有一些，不会这么早就去追寻先皇的。”

“皇伯伯身负整个景国的气运，有老天保佑，一定会相安无事的。”李轩的手掌微微用力，低声说道。

他小时候有几年一直待在宫中，无论是陛下还是娘娘，都对他颇多照顾，除了父母之外，他对于两人的感情也是极深的。

景帝没有继续刚才的话题，看着他说道：“你的气色不太好，近些日子可有什么烦心事？”

“没什么，可能是最近太过劳累了。”李轩摇了摇头说道。

景帝沉吟了一会儿，说道：“原本你该在庆安府逍遥快活的，是朕让你留在了京都，做这些你不想做的事情，有没有因为这件事情怨恨朕？”

李轩怔了怔，随后便立刻摇头说道：“皇伯伯这么做，自然有皇伯伯的用意，轩儿从未这样想过。”

景帝脸上露出了欣慰之色，说道：“因为朕的事情，皇后这些日子也不好过，除了明珠之外，这些孩子里面，就只有你和她最亲了，要是没有什么要紧事情，就多去陪陪她吧。”

“轩儿知道了。”李轩点点头道。

“陛下，该服药了。”

一道鬼魅般的身影忽然出现在大殿里面，随后便传来了常德沙哑的声音。

不多时，李轩从殿内走出来，他站在门口，长长的叹了一口气。

他印象中那位无所不能的巨人，似乎是真的倒下去了，希望那些道长炼制的丹药能够有用吧，听说他们的丹药吃了之后能够长生不老，医治皇伯伯的病，应该不会有什么问题……

想到陛下刚才说的话，他走出宫殿不久，就转了一个方向，那里是皇后娘娘的寝宫。





有两位宰相以及无数朝臣在，短时间离了皇帝，就连京都都在稳定有序的运转，更遑论庆安府。

这一个多月来，孙老头更加的忙碌，他不仅要处理剧院大大小小的事情，还要为不久后的京城之行做准备。

自己虽然去了京城，可庆安府的剧院还得继续开下去，在离开之前，他必须挑选好合适的人接管这里，虽然有意识的培养了一些人才，但他们距离独当一面还有不短的距离。

好在除此之外，那些杂事倒是不用再理会了。

陈师爷现在对他的态度好的不得了，只要是和剧院有关的事情，一路都大开绿灯，剧院如今已经对庆安府八成以上的流浪伶人进行了整合，队伍在不断的扩大，孙老头每一天都觉得他距离梦想更近了一步。

就在前段时间，在武林中反响甚好的《射雕英雄传》已经正式结尾，另一个名为《神雕侠侣》的故事与其无缝对接，热度不仅未减，反而迎来了一波新的爆发。

而还在继续的《西游记》，一直以来都保持着极高的浪潮，说书之时，几乎场场爆满，难以想象若是将它改编为剧目，又会有什么样的效果？

这使得他对于小李大人的崇拜已经达到了极致，优质的内容永远是伶人赖以生存的根本，而只要有他在，他们根本不用担心这个问题。

每每想到京都在这方面还是从未经开垦的荒原，孙老头就恨不得能立刻插上翅膀飞到那里去。

五月的正午已经十分炎热了，李易估摸着外面的温度至少有三十五六度，他已经把摇椅搬了回来，怀里抱着一大块冰，房间的四角也都放上了冰盆，这才感觉舒服多了。

小环牙口很好，坐在他身旁，一块块碎冰块扔在嘴里咬的嘎嘣响，谁家大夏天的有冰块吃，这是她自从记事以来，过的最舒服的一个夏天了。

这样的生活何尝不是李易喜欢的，如果不是一连几封信从京都送过来，最后一封信更是带来了老夫人病倒的消息，李易甚至都没想过回去。

第四百二十章

“姑爷，我们是不是要回京城了？”小环将一块碎冰喂到李易嘴里，眨着眼睛问道。

冰块里面李易加了糖，甜丝丝的，虽然和以前吃过的冰激凌没法比，但就目前的条件来说，这是消暑必备的唯一神器。

“再等几天，等天气凉一些的时候。”

李易也明白不可能一辈子躲在庆安府，算起来他们离京已经三个多月了，老夫人那里显然已经急的不成样子，如今庆安府的诸多事务已经近乎理清，也是时候该回去了。

家里现在最忙的人是柳二小姐，除了吃饭的时候她会准时回来以外，其他时间是见不到她的。

到了下午，吃过饭之后，暑气便逐渐退散，也是如今府城一天中最为热闹的时候。

李易和如仪小环走在街上，小环手里捧着的小冰罐被他没收了，为了防止她吃坏了肚子，小丫鬟一路上都用可怜巴巴的眼神看着他，李易对她的卖萌攻略视而不见，直到那里面的冰块都化成水，在小丫鬟幽怨的眼神中，咕嘟咕嘟的喝了个精光。

走到一处店铺门前的时候，小环和如仪站在阴凉的地方等着，李易去给她们买绿豆冰沙喝。

店铺牌匾的右下角，有一片小小的柳叶印记，说明这处店铺现在也属于李易名下，夏天制冰的方法当然是李易提供的，剧院现在已经不仅仅是说书唱戏的地方，名下的产业也开始涉及其他领域。

除了那些有能力建造冰窖的大富之家，普通人谁能在酷暑的天气里见到冰块，因此虽然现在已经不是一天中最酷热的地方，但店铺门口依然排起了长队。

李易当然不用排队，从侧边的一个小门进去，排队的众人也只是羡慕的看一眼，并没有任何指责的声音。

他们可没有一两银子的闲钱去办一张贵宾卡，自然不能走贵宾通道。

店铺的伙计显然认识这位年轻的老板，恭敬的引他到一旁的休息区之后，便立刻转身去准备。

长长的柜台前面好几条队伍，但却唯独只有一条排到了门外。

柜台里面是一位年轻的少女，大约十五六岁的样子，笑起来很甜，嘴角会出现两个小酒窝。

即便是排在其他队伍的人，视线也会不由的停留在她身上。

“都说这店铺的小娘子长得清纯可人，今日一见，果然名不虚传。”

“实不相瞒，这绿豆冰沙的铺子庆安府城有三个，在下之所以来这最远的一处，就是为了看看这位姑娘。”

“呵呵，这位兄台和在下倒是同道之人。”





谁不想在炎热的夏季品上一杯清凉降火的绿豆冰沙降火，可冰块却是有价无市，那些富贵人家自己都不够用藏着掖着，又怎么会拿出来售卖？

在这热死人的天气里，花上十文钱就能体验到那种冰爽刺激的感觉，怕是没有人能够拒绝。

因此这间店铺开门的那天，就差点被人踏破了门槛，又因其价格低廉，服务周到，即便是又一连开了两家铺子，对于整个府城来说还是有些供不应求。

于是，“绿豆冰沙”的名字很快就传遍了整个府城，同时扬名的，还有这位笑容甜美，清纯可人的“冰沙妹妹”。

开始只有有极少数人谈论，府城某条街道某个店铺某位卖绿豆冰沙的小娘子长得那叫一个漂亮，看起来十分养眼，极大的提高了他们的购物体验。

后来不知道怎么了，这些声音逐渐变的多了起来，传言将那小娘子传的美若天仙，世间少有，天上难寻，有无数人来这里，不为买东西，只为瞻仰一下天仙的风姿。

事实当然是让他们有所失望的，哪有什么天仙，那小娘子虽然漂亮，但还比不上陆巧巧冯妙妙之流，不过却也不得不承认，对方笑容甜美，虽然比那二人少了一些妩媚，但却多了几分清纯，让人看一眼就不由的产生了怜惜之感。

物美价廉，美人养眼，如此一来，这店铺的生意自然越发的好，时常可以看到门口排起长龙的场面。





美人当前，众人虽然也在小声的议论，但举止却颇为规矩，接过绿豆冰沙的时候，并没有什么出格的举动。

不是他们不想，实在是角落里擦桌子的那两位大汉太凶狠，前几日便有一位泼皮想要趁机占那位姑娘的便宜，不过是摸了摸她的小手，就差点被那两位伙计打的半死，绑在门口的柱子上晒了一下午，那场面叫一个惨……

李易拿了三杯冰沙出去，听着众人谈论的内容，不得不承认，不愧是洛水神女，前群玉院头牌清倌人，论到捧人的本事，就算是李易自己去做策划，也不一定比曾醉墨做的更好。

毕竟时代不一样，他懂的很多方法，在这里并不适用。

吃完冰沙，将杯子还回去，如今不仅有人买绿豆冰沙，甚至连这种李易亲自设计，只能在冰沙店见到的精致杯子也买。

很快的走到城外，出城门口不远，就可以看到被木桩围起来的一块巨大空地，空地里面有建起来的勾栏，也有离地半丈高的高台，远远的就能看到有人在高台上辗转挪腾，下方的叫好声不绝于耳。

庆安府城现在几乎已经用不着什么捕快了。

街边随时都能见到见义勇为路见不平的侠客，连最常见的欺凌之事都少有发生，更别说什么凶杀大案。

至于周遭的绿林匪徒，已经近乎销声匿迹，连头都不敢冒，生怕一不小心就送了人头被那些侠客们用来打榜。

那位天榜排名十几的大侠，虽然在高手榜的名次并不靠前，但在侠义榜上却排名第一，已经有十余名朝廷钦犯的脑袋被他用来刷了榜单，一跃成为侠义榜最靠前的存在，被无数人所崇敬，这才是真正的德艺双馨。

而那些武功排名靠前，却没有什么侠义之事传出的高手，论名气反倒远远不如他。

人们已经逐渐承认，武功高并不能为侠客，武德才是评判侠客的标准，便如同那郭靖郭大侠一样，侠之大者，为国为民，当真是新时代侠客的典范，众人崇敬的楷模。

至于之前那些被众人熟知的武林名宿，躲在深山或者自己家里就是武林名宿了？

有本事就出来，侠义榜上闯一闯，比一比高低，没有上侠义榜的，都是狗屁的侠客！

对于这些武林人士，李易开始是比较奇怪的，他们平时都不用做事吗，闲到整天围在庆安府转悠，后来才知道，这些大都是平日里就在外面流浪的侠客，大都痴于武，平日里哪能看到这么多高手较量的场面，怎么都不会错过。

三人走进高台的时候，场上也分出了胜负，一个汉子狼狈的从台上飞了下来。

第四百二十一章我和你打

从擂台上飞下来的男子并没有成功的完成这一招屁股向后平沙落雁式，在他被台上的那女子打的节节败退的时候，早有一名汉子在台下准备，此时猛的跃起，将他接住，重重的落在地上。

众人对于这一幕早已习以为常，擂台比试并非以命相搏，是不允许比试之人下死手的，甚至这些主办的勾栏还贴心的想到了让一些武林人士在台下候着，免得比试之人落下擂台受伤。

刚才冲出来的汉子就是这样的人。

即便是大侠也得生活，也得吃饭，一些人干脆就接些勾栏的活计，都是一些顺手的事情，却能免费观看众多高手切磋，实在是占了大便宜。

“多谢兄台！”那男子平稳落地之后，摇了摇头，脸上露出遗憾之色，下一刻就转头对那汉子抱歉说道。

那汉子只是憨直的一笑，心道刚才接这一下难度不小，怕是得值十个铜板，最少八个，要是低于这个价格，他是不会妥协的。

“没想到，天榜之上，又多了一位新人。”

“果真是英雄出少年，这女娃娃一个月前才堪堪排在地榜中游，没想到一个月后竟然就踏入了天榜，我看过她的多场比试，她几乎每一场都有极大的进境，如今武林中的天才当真泛滥到这种地步？”

“呵呵，你们只知其一，不知其二，那少女进境迅速，天赋自然不赖，但你们知不知道，她的师父是谁？”

观看这一类擂台较量的，普通人虽然也有，但却不多，围观众人，有一大半都是武林人士，他们无形中也担当起了其他人的解说。

“哦，她的师父是谁？”众人被刚才开口的高瘦男子勾起了兴趣，纷纷开口问道。

高瘦男子指了指那少女跳下台的位置，说道：“你们自己看吧。”

众人闻言，纷纷侧目。

“什么，她的师父居然是惊鸿一剑柳女侠！”

只一眼，众人就认出了最近这些擂台战的风云人物，有着“惊鸿一剑”之称的柳如意柳女侠。

之所以称呼她为惊鸿一剑，是因为她不仅武功奇高，所使剑法更是精妙绝伦，甚至称得上匪夷所思，只要有她的比试，场下几乎是人山人海，据说有数人都通过观看她比斗而获得了突破，如今不仅是天榜之上的实力但当，更是颜值担当。

难怪那少女的进境如此迅速，有这样一位名师教导，就算是不成为高手也难。

“师父，我终于进入天榜了！”杨柳青跳下擂台，脸上有着难以掩饰的激动之色。一个月的时间，从地榜中游爬到天榜，虽然只是末位，但除了她自己，有谁知道她这些日子吃了多少苦？

“恭喜青姑娘！”

“嘻嘻，青姐姐这么厉害，要不收我为徒吧！”

“进入天榜，就是武林中真正叫得上名字的高手了，只是天榜末位向来都是众人最喜欢挑战的，青姑娘还要多加小心才是。”

柳二小姐只是点了点头，虽然地榜和天榜一个天上一个地下，但以杨柳青的刻苦程度，若是没有取得这样的突破，她反而会觉得奇怪。

倒是周围的几位女子高兴的为他贺喜，庆安府如今已经成为了武林人士最大的聚集地，同为女子，年纪轻轻就武功超群的柳女侠，自然成为了她们的崇拜对象，平日里围在她身边的“女侠”不少。

“武功不是花架子，更不是表演，刚才若是性命相博，你现在已经没有机会站在这里了。”一道淡淡的声音传来，声音虽小，但却响彻众女的耳畔。

众女纷纷转头，看到站在她们身旁不远处，穿着一身宽大道袍的中年道姑，手持拂尘站在那里，虽然道姑并没有转头看她们，她们心中却极为确信刚才的话就是她说的。

“什么呀，你凭什么这么说！”

“明明是青姐姐赢了……”

赢了比斗的姐妹反而被人贬低，她们心中自然不乐意，立刻辩解道。

那中年道姑却再也没有开口，脸色淡然，似乎刚才说话的不是她一样。

柳二小姐看着那中年道姑，若有所思。

这道姑说的不错，她当然知道杨柳青的缺点是阅历太少，经验不足，然而这恰好是她不能教给她的，因为她自己在这方面也极为欠缺。

她之所以这么频繁的找人切磋，就是想弥补这方面的缺陷，早日踏入到那个传说中的境界，除了姐姐之外，从来没有人在她面前提起过这件事情，如今第一次被外人提起，她的心里立刻就对那道姑升起了几分警惕。

“师伯，你们来了。”看到向这边走来的人影，杨柳青立刻走过去说道。

“我刚才在下面看到了，你好厉害啊！”小环一双大眼睛里面满是羡慕的表情。

这段日子里，她和杨柳青早就混熟了，看到她在台上打败了对手，心里面也为她高兴。

李易看了看柳二小姐，再看看她身后的众多女子，不由的感叹武林中的偶像效应似乎更可怕，就连柳二小姐都有着追随者，清一色的娘子军，这年头流浪江湖的女子居然也不少，剧院如今甚至吸纳了不少根底清白的武林中人，负责榜单比试这些事情，防卫力量也蹭蹭的往上涨，就比如刚才冲出去接住失败者的汉子，以及他那位伤势好了大半的大哥，如今都算是剧院的员工。

孙老头有解放全部伶人的心愿，李易觉得柳二小姐对于参与江湖武林之事也有很大的热情，除了梦想着成为山贼王之外，她小时候可是也想着仗剑江湖来着。

倒是有些担心，她要是什么时候带着一群粉丝占了山头……，她如今的号召力就已经这样了，以后还得了？

李易在考虑等到时机成熟的时候，要不要也举办一次英雄大会，暗箱操作出一位武林盟主玩玩，一声令下，群雄遵从，小时候看武侠电视剧看到这样情节的时候可没少热血沸腾过。

自己这辈子是没希望了，如仪估计不感兴趣，扯着柳二小姐的虎皮狐假虎威一下也不错。

两次擂台赛之间间隔的时间并不长，根据具体时间，大概是每四次会有一次较长的间隙。

这一次登台的人似乎很厉害，场中的欢呼比刚才大多了，李易看向台上一位青衣男子时，杨柳青在一旁小声解释道：“这位如今排名天榜第十一，如果有人能够挑战并且战胜她，就能取代他的位置。”

天榜第十一已经很厉害了，如果高手榜有人榜的话，李易估计他都排不到前一百位。

这一次，欢呼声虽然大，但却没有人傻乎乎的上去。

排名到了那种程度的，哪一个是等闲角色，要是没两把刷子，谁愿意上去挨揍？

就是在这个时候，李易看着那中年道姑缓缓的走上擂台，心道就算是现在是下午，穿着这么严实的一件道袍，难道不热吗？

看到上去的是一个名不见经传的道姑，众人明显有些失望，这种程度的比试虽然快速，但却不够精彩，果然，不过是几个呼吸的功夫，就有一道身影飞了出去，重重的落在地上，大口的呕着鲜血。

守在场边等待的汉子一脸懵逼，刚才，刚才发生了什么事情吗？

立刻有两人跑了过去，用担架将那男子抬到勾栏里面，那里有常驻的大夫。

短暂的沉寂之后，便是滔天的哗然。

那中年道姑挥了挥衣袖，脸上的表情有些失望，缓缓的走下擂台，就像她刚才走上来的一样。

脚步虽轻，但却像是踏在众人的心上，喧哗的声音逐渐小了下去。

天榜十一，完全是被人碾压的姿态，整个过程中毫无还手之力，这陌生的道姑该有多强？

怕就是天榜第一，也做不到这种程度吧？

“我和你打。”

就在这沉寂之中，一道清脆的声音忽然响起。

第三百二十二章奇怪道姑，冷战

“我和你打。”

在那道姑刚才以碾压之势将排名天榜第十一的高手横扫，这一句“我和你打”，在寂静的人群中显得格外突兀。

所有人都带着震惊和不解的心情望向了声音传来的方向，随后就立刻释然，敢在这个时候站出来的，除了那位柳女侠，还能是谁？

他们的脸上浮现出些许激动之色，没想到今日居然能够看到此等层面的比斗，此行不虚啊！

中年道姑停下脚步，看着向这边走过来的年轻女子，淡淡的说道：“你不是我的对手，一旦走上这个台子，生死由命。”

她说话的时候，语气没有丝毫波动，就像是在说一件再也平常不过的事情。

“打过才知道。”柳二小姐冷冷的说了一句，径直的走到了台上。

“如意能赢吗？”李易转头问如仪道。

他总觉得这道姑平静的有些可怕，刚才那排行第十一的高手没有撑多久就被打的呕血，他第一次对柳二小姐信心不足。

“不能。”如意摇了摇头，视线一直在那道姑身上。

没想到她居然回答的这么干脆，李易怔了怔，然后就径直向台上走去。

台上一名汉子正要宣布比武开始，忽然看到有人走上来，刚要驱赶，嘴巴还没张开就识相的闭上了。

作为剧院的工作人员，没道理连大老板都不认识。

李易看了柳二小姐一眼，走到台前，说道：“今天的比武就到这里，大家明天请早。”

众人正期待着一场精彩的高手对决，心中早已激动地难以自制，紧要关头却被告知今天到此为止，大家回家各自玩各自的吧，无异于那什么的时候已经做足了前戏，关键时刻对方告知月事来了这是一种什么样的心情？

总之不会是好心情。

“为什么？”

“今天时间还早啊！”

“明天个屁，先打过这一场再说啊！”





李易撇了柳二小姐一眼，转头对那道姑说道：“这位道长，抱歉，今日的比试到此为止，而且这里的规矩是点到即止，不能伤人，您离开的时候，麻烦把刚才那位大侠的汤药费结了，谢谢配合。”

那道姑只是看了李易一眼，随后目光就又放在了柳二小姐。

便在这时，一位穿着粗布短衫，面相凶恶的汉子跳上高台，大怒道：“什么狗屁的明天请早，老子是花了钱的，用这种把戏哄弄老子，信不信老子拆了你们这破勾栏！”

“你叫什么名字？”李易看着他问道。

那汉子冷哼一声，说道：“怎么，你还想报复？听好了，爷爷青州崔通，天榜四十二就是爷爷了！”

李易点了点头，说道：“从现在开始，崔通从天榜除名，加入黑榜，终生不能上高手榜。”

台下众人因为李易的一番话有些摸不着头脑，高手榜乃是全武林公认的榜单，岂能因为他一句话就随意改变？

那崔通也是愣了一下，随后便狂笑说道：“你算是个什么东西，说除名就除名，这勾栏莫非是你家开的？”

“你说对了，这勾栏，的确是他家开的……”一名中年男子走上来，淡淡的说道。

“吕先生！”看到那中年男子，众人纷纷惊呼出声。

这位吕先生本名吕洛，本身就实力超群，才智更是卓绝，却是不知为何会在勾栏效力，他此刻站出来说出来的一番话，倒是让众人极度惊诧。

这勾栏的主人，竟是这样一个年轻人？

此时最尴尬的，还是要数那崔通了，吕洛刚才的话像是在他脸上狠狠的抽了一巴掌，他的脸色青一阵白一阵，却又不能发作，虽说这吕洛是重伤刚愈，不足为惧，但先前已经有无数例子证明，这里不是他一个天榜四十二能够撒野的地方。

刚才本想挑起众怒，却没想到那年轻人居然是勾栏的主人，他此刻只能跳下擂台，却是也没有脸面再待在这里，快步的离开了。

“下去吧。”李易看着柳二小姐说道。

打得过才要打，打不过还要跑去受虐的就是傻子，没听到那道姑刚才都说生死由命了，万一伤到哪里了，可是连医药费都不给赔的。

“你别管。”柳二小姐看着他说道。

“我说，下去。”李易认真的看着她，再次说道。

他平时可以包容她的各种傲娇和胡闹，但这一次，攸关生死，连如仪都说她不是这道姑的对手，偏偏要上去送死吗？

不管她理由多么充分，这一次，都不行。

柳二小姐皱起眉头，刚要说什么，看到李易的表情，没来由的心中一紧，生生的将想说的话又咽了回去。

她看着那道姑，感受到从她身上传来的压力，只有体会到那种生死顷刻的感觉，她才能够有那么一丝的机会触摸到那一道门槛，她不想放弃，抓着李易的肩膀，随手将他扔出了场外，缓缓的拔出剑，遥遥的指着那道姑，说道：“出招吧！”

柳二小姐没有用多少力气，以李易如今的身手，也只是登登的退后了好几步而已，并没有多么狼狈。

只是，当他抬头看向台上的时候，脸色却罕见的阴沉了下来。

如仪走过来，握着他的手，说道：“相公放心，我去把她带回来。”

台下众人的心情又开始激荡起来，眼睛眨也不眨的看着上面。

“秋水？”第一次用认真的视线看向柳二小姐手中的剑时，那道姑一直以来平静的表情终于消失，脸上浮现出一丝动容。

沉吟了片刻，她看着柳二小姐问道：“柳擎是你什么人？”

听到这个名字，柳二小姐脸上的表情一怔。

“家父已经故去很久了。”如仪缓步走过来，走到柳二小姐的身边，说道：“下去吧，你不是这位道长的对手，也没有机会学到什么的。”

“难怪……”中年道姑用带有异芒的眼光看了如仪一眼，喃喃了一句，转身向着台下走去。

快要走下高台的时候，她回头看了柳二小姐一眼，说道：“你很不错，以后如果有机缘突破那一层境界，再来找我吧。”

中年道姑的身影很快消失在了众人眼前，只留下众人面面相觑，一头雾水。

秋水是什么，柳擎又是谁，什么机缘境界的，她们刚才到底在说什么不打哑谜会死吗？

期盼的绝世高手大战没有看到，主角留下一句话后就转身离开，太让人失望了！

负责更新高手榜的人也犯了难，那道姑明显是高手中的高手，怕是有天榜前五甚至前三的实力，但她连名字都没有留下，榜单上应该怎么写，无名道姑？

最近风靡武林的《神雕侠侣》中，开篇似乎就有这么一位厉害角色，同样是中年道姑，同样是手拿拂尘，要不是她的样貌没有那些说书人描述的李莫愁漂亮，给她一个赤练仙子的称号倒是挺合适。

“走吧。”

如仪带着柳二小姐下去，那汉子立刻在台上宣布，今日的比武到此为止，众人也只能无奈的叹息离去。

“姑爷呢？”小环忽然四下里望了望，惊呼道。

“刚才还在这里呢。”杨柳青也疑惑的说了一句。

如仪看了看柳二小姐，说道：“我们回去吧，可能他一个人先回去了。”

“哦……”小环低低的应了一声，心里想着刚才姑爷不要二小姐和那个厉害的道姑比试，二小姐没有听他的话，姑爷应该是生气了，姑爷和二小姐，她应该站在谁的那一边呢？

不过，她心底里也不想二小姐有什么闪失的……

一路走回去的时候，四人倒是都默契的保持了沉默，内里却是心思迥异……





走到回家的路上时，李易心中的气还没有消。

即使他知道柳二小姐的性格就是那样，明知不可为而为之，但这次又与以往不同，还有什么能比性命更加重要？

武功，还是名气？

这些都是狗屁！

在李易看来，只要她能无病无灾的活着，就比什么都重要。

即便是这样做会让她不满甚至是憎恶，他也不会改变想法。

他心中想着这些事情，在某一刻，忽然停下了脚步。

他回头看了看，一道身影站在那里，冷笑的看着他。

“毁我名声，难道就想这么离开？”崔通双手环抱，靠在一颗树上，讥讽的看着眼前的年轻人。

一句话将他从天榜除名，甚至加入了武林中人人憎恶的黑榜，被所有武林同道所耻笑，此仇不报，他心中的怨气终究难平。

本来那年轻人若是和柳如意在一起，他自然会避其锋芒，以后下手，可没有想到他居然一个人大摇大摆的走到了自己的眼前，这难道是老天爷给他安排好的吗？

李易四下里看了看，这里正好是府城和那处勾栏之间的无人地带。

“你待怎样？”李易面无表情的看着他。

“放心，杀你我自然是不敢的，但是打断你两只手一只脚，怕是没有什么难度。”崔通脸上的笑容很灿烂，慢慢的向这边走过来，他不担心李易会逃跑，两人距离这么近，他又能跑到哪里去？

“既然如此，那便打断你两只手一只脚吧。”

一道淡淡的声音从崔通的身后响起，他甚至没有回头和躲避的功夫，空气中就传来了嗖嗖几声响，崔通的两只手臂上出现了两个血洞，同时左腿一弯，整个人软倒在地。

看着向这边走来的中年道姑，他脸上露出惊恐的表情，哆哆嗦嗦的说道：“你，你我无冤无仇，为，为何……”

那道姑却并未理会他，从李易的身边走过，说道：“我没银子付那人的汤药费，便用这个相抵，你觉得如何？”

“如此甚好。”李易点了点头，随后对那中年道姑抱拳说道：“晚辈李易，多谢道长出手相救，同样谢过道长刚才手下留情。”

中年道姑知道他说的是刚才没有和那柳姓女子比试之事，看了他一眼，淡淡问道：“你是那女子的师兄？既师出同门，为何武功如此粗鄙不堪？”

她刚才听到那些人说话，知道那柳姓女子和这年轻人以及另一位女子乃是同门，却奇怪那柳姓女子的武功早已登堂入室，后来出现那位似乎是她姐姐的人，连她都看不清深浅，而眼前之人，体内真气太过细微，只是刚刚入流而已。

李易有些尴尬，这话问的太直白，他没法接。

好在这道姑也没有继续深究这个问题，又道：“你说你叫李易，那《射雕》以及《神雕》都是你写的？”

李易在心里默念了一下金老爷子恕罪，很不要脸的点了点头。

心中却是讶异，孙老头对于勾栏的广告做的不错，什么时候就连道姑都关心起这些事情来了？

“江湖可不像你想的那么天真幼稚。”那道姑淡淡的说了一句就飘然远去，李易再回头的时候，那崔通也不见了。

“真是个奇怪的人……”

李易低声喃喃了一句，后方看到他的小环已经在不停的招手了。





姑爷和二小姐正式进入了冷战状态，已经整整两天没有说过话了，那天以后，二小姐就没有去和人比试过，吃饭也都是在自己的房间吃的。

小环看在眼里记在心上，只是她却做不了什么，只能时而看看姑爷的房间，时而看看二小姐的房间唉声叹气。

再过两天，他们就要启程去京城了，再这样下去可不是办法，姑爷和二小姐都不说话，这两天，她连走路都刻意的压低了声音……。

房间里面，看着正在伏案写东西的李易，如仪也轻轻叹了一口气，只是他们二人的性格她都再也熟悉不过，一个永远不会服输，另一个虽然对大多数事情都满不在乎但是却有着难以触碰的底线，任何一个都不是容易服软的人。

即便是和两人关系最亲密的她，如今也只能是看着而已，无法插手。

“娘娘，属下去那勾栏看过了，您如今排行天榜第三，那件事要不要早些发动？”府城内一处普通的客栈，某间客房，一位紫衣男子半跪在房间里，对隐藏在宽大道袍里面的身影说道。

沉默了好一会儿，那中年道姑才说道：“没想到连这等地方都藏龙卧虎，此事暂且再多等些时日。”

紫衣男子点点头，说道：“京都那边，似乎有些变故，要不要属下去看看？”

过了许久，紫衣男子都没有听到房间里面传来什么动静，小心翼翼的抬头望了一眼，才发现房间里除了他之外，已经没有任何人影了。

第四百二十三章他回来了！

景和二年，在漫长的让人失去耐性的蝉鸣声中，景国迎来了最为酷热的盛夏。

今年的夏天似乎比以往要更加炎热一些，曾醉墨刚刚喝完一碗绿豆冰沙，手里面捧着冰袋，心里却还是免不了的烦躁。

当然，这一丝烦躁，却是和天气无关了。

“怎么这么快就要走，不去不行吗？”她在房间里面踱着步子，看着正在床边收拾衣物的宛若卿问道。

“不行啊，孙老已经先过去了，他们在那边重新开始，肯定很不容易……”宛若卿柔声说着，手里的动作却并没有放缓。

“连你都走了，我怎么办？”曾醉墨扔下冰袋问道。

宛若卿回头看了她一眼，说道：“你为什么不和我们一起去京都呢？”

“我……”曾醉墨张了张嘴，实在是不想提起那个曾经带给她无穷无尽噩梦的地方，

负气的说道：“走吧，都走吧，你们一个个没良心的，就让我一个人待在这里！”

宛若卿终于放下了手中的活计，看着曾醉墨跑出去的身影，有些无奈的摇了摇头。

京都她是一定要去的，要论对于勾栏那一套运作模式的熟悉，就连孙老也比不上她，如今他们在京都重新开始，必定会更加艰难，就她一个人闲赋在家，心里终究会有些过意不去。

然而她一走，醉墨在这里就没有什么朋友了，她甚至连一日三餐都自己解决不了，一想到她，宛若卿的心里又有些放心不下。

摇了摇头，走到门外，站在廊下望着某个方向……，他们在半月前就已经出发，现在，怕是早已到京都了吧？





这一年，京都的夏天真的很热，如果再不下雨的话，怕是又会迎来一个灾年。

灾年这两个字，对于富贵人家来说并没有什么，但是对于大多数的平民，就是生与死的界限。

这几年灾情频发，就连京都都遇到了几十年不遇的旱情，底层的民众，已经在议论着是不是当今陛下失德，惹来上天不满了。

李轩一身寻常打扮走在街上，头顶上火辣辣的太阳让他没走多久就湿了内衫，倒是有些羡慕那些只穿着短衫就在街上晃荡的闲汉们，宫里发下来的藏冰早就用完了，陛下不去行宫避暑，嫔妃们自然也只能在皇宫忍受酷热，导致藏冰的需求量大增，如今就连皇后娘娘每日也只能分到不大的一块。

“公子，要不要进来玩玩……”

甚至连站在青楼门口的姑娘们声音都有些有气无力，李轩看着她们因为被汗水冲刷而惨不忍睹的脸，妖怪一样，连进去听曲子的想法都没有了。

“妖精，吃俺老孙一棒！”一个光着屁股，手里拿着半人高木棍的熊孩子，指着青楼门口的姑娘们大声说道。

那些姑娘见跑来一个不过七八岁的孩子，顿时笑的花枝乱颤，指着他某个位置晃荡的小玩意儿，说道：“嘻嘻，小弟弟，你的棒子还太小了，还是等你长大了再来吧！”

若是一个成年男人刚才说出那样的话，指不定会被她们轻啐一声然后拉进楼里，顺便做一些不可描述之事，只不过对方却是一个毛都没长齐的孩子，却只能让她们在困倦的时候解解闷儿。

“呸，不要脸！”

熊孩子身旁一位中年妇人向着青楼门口吐了一口唾沫，一把扯过熊孩子，在他的屁股上啪啪扇了几下，说道：“以后离这个地方远一点，要不然连勾栏都不让你去了！”

屁股上出现了几个红印子，熊孩子本来都要哭出来了，却被妇人后一句话吓的生生将眼泪咽了回去。

不让他去勾栏，

这可是一件比打屁股可怕无数倍的事情。

“妖精，等我长大了再来收拾你们！”熊孩子抹了抹泪珠儿，将手中的木棍扛在肩上，一边跟着母亲回家，一边在心里默默说道。

李轩总觉得刚才那熊孩子说的话有些耳熟，似乎之前在哪里听到过一样，一时间却怎么都想不起来，只当是以前逛青楼听曲子的时候，听到那些嫖客们说的荤话而已。

“咦，前面那是怎么回事？”抬眼看到前方有一处人潮涌动，几支队伍从那铺子里都排到街上了，李轩好奇的问了一句。

在他身后的一位男子立刻走上去，不一会儿就又走回来，说道：“回殿下，这店铺售卖的是一种叫做绿豆冰沙的东西，只是不知为何，竟有如此多人购买。”

“绿豆冰沙？”这个名字之前从未听过，李轩脸上露出饶有兴趣的表情，说道：“过去看看。”

片刻之后，花了一两银子，从贵宾通道进去的侍卫很快就又走了出来，手上却多了几个瓷碗。

李轩随手接过一个，入手冰凉，用木勺尝了一小口，立刻感受到了一阵沁人心脾的凉意，惊诧道：“连皇宫都没有藏冰了，这店铺的主人是谁，居然如此奢侈！”

这绿豆冰沙必然是用到了冰块，价格却如此低廉，要知道京都现在可是一冰难求，怎么会有人将之卖的如此廉价？

三下五除二将碗里的冰沙吃光，顿时觉得全身都畅快了许多，李轩抬起头，看到这店铺的牌匾上，“如意坊”三个字赫然印入眼帘！

啪！

他手里的碗掉落在了地上，摔的四分五裂。

“他回来了！”看到世子殿下一脸激动，众护卫满面愕然。





“那天是我太冲动了。”

“冲动？”

“……是我错了。”

“你错在哪里了？”

“”

“犹犹豫豫，认错态度不够好，我不接受，重来！”





“你不要太过分！”柳二小姐眯起眼睛看着李易，气氛有些肃杀。

李易瞪大眼睛，不甘示弱的看着她，不就是对视吗，谁怕谁啊！

这次如果不让她长记性，下一次还会在明知打不过的情况下，傻乎乎的和人拼命。

“已经一炷香了……”

小环揉了揉酸涩的眼睛，姑爷和二小姐已经这样看着对方一炷香了，他们他们的眼睛就不会酸吗？

李易的眼睛真的有点酸，心里面十分后悔，刚才不应该瞪那么大的。

“今天就到这里，休战！”

桌上的冰镇葡萄酿也差不多了，他揉了揉眼睛，正打算伸手的时候，却见眼前一晃，桌上的酒壶就不见了踪影。

柳二小姐冷哼一声，只留给他一个冷酷的背影。

时间是景和二年六月初三，午时，京都的大多数人还在因为酷热的天气而叫苦连天，李易的冰镇葡萄酿被柳二小姐抢走了，景帝刚刚服下灵丹准备小憩片刻，晋王扯着永宁的小脸得意的大笑，蜀王府内大摆筵席，载歌载舞，提前两个月结束禁足的秦余走出了秦府……

也正是在这个时候，怒气冲冲的世子殿下踏入了子爵府大门。

第四百二十四章惊恐的晋王

“你们爵爷呢？”

李轩一进门就冲正在打扫庭院的丫鬟问道。

正在给院子里洒水降温，名叫小晴的丫鬟吓了一大跳，怀里包着冰的锦帕都掉了出来，哆哆嗦嗦的说道：“在，在内宅……”

李轩大步的向里面走去，快要穿过月亮门的时候，又回头问了一句，“你们爵爷回来几天了？”

“有，有好几天了……”被吓了一跳的丫鬟还有些回不过神。

世子殿下长驱直入子爵府，如入无人之境，一众家丁护卫竟无一人敢阻拦这位世子殿下这几个月可没少来子爵府询问，他们谁不认识世子殿下，又有哪一个敢在他的面前放肆？

李易躺在摇椅上，桌上是刚刚重新冰镇好一壶葡萄酿，屋子的四角都摆放着一块巨冰，房间里面凉丝丝的，一点闷热的感觉都没有，小环将葡萄从冰水里拿出去，剥好皮之后才小心的送进他的嘴里……

满头大汗，一脸憔悴的李轩就是在这个时候出现在了他的眼前。

李轩踏进房间的时候，刚好看到李易悠闲的躺在摇椅上，那小丫鬟将葡萄送进他的嘴里，自己这些日子无比辛劳，他却如此享受他的良心就不会痛吗？

“太过分了，太过分了，你……”

如此鲜明的对比，使得李轩心里面顿时一股无名火起，指着李易正要开口谴责，忽而打了一个哆嗦，从酷热难耐到凉爽至极，只有一步的距离，强烈的反差让他一时间愣在了那里。





“葡萄酿，还是冰镇的好啊！”和李易并排的一张摇椅上，李轩一只手提溜着酒壶，美美的吸了一口，闭上眼睛，好一会儿才感慨的说道。

他已经很久没有喝过冰镇的葡萄酿了，自从宫里的赐冰数目锐减之后，冰镇葡萄酿就已经成为了奢侈品，世子妃怕热，他将所有的冰都送到了她的房间，晚上当然也睡在她的房间。

这个时候，他哪里还顾得上谴责李易，只觉得整个身体都舒张开来，就算是躺在这里一辈子他也愿意。

同时，他也终于开始有些明白，李易为什么会对这样的椅子情有独钟。

“你回来这么久了，为什么不让人去世子府报个信？”李轩仰面躺着，望着屋顶，连声音都有些有气无力。

“在你烦我之前，我总得先舒服几天吧……”第二壶葡萄酿被李轩抢走了，这个没礼貌的家伙居然对着壶嘴喝，皇家礼仪都学到狗身上去了，李易没好气的说道。

“那你舒服够了吗？”李轩问道。

李易反问：“既然你都来了，够没够有什么区别吗？”

“没有。”李轩老实的说道：“陛下病了，一个月都不见好，你得和我去宫里看看。”

“连御医都没有办法，我能看出来什么？”李易示意小环不用喂自己了，将双手枕在脑后说道。

“御医没办法，可不代表你也没办法。”李轩转头看着他，说道：“时间紧急，我们马上就走……”

李轩对于他来说就是扫把星一样的存在，看到他的那一刻，李易就知道，自己的好日子到头了。





宽敞的马车里面放着两个冰桶，李易捏了一块碎冰放在嘴里咬的嘎嘣响，诧异的看着李轩，问道：“几个月不见，你的气色怎么变得这么差，难道世子妃真的很厉害？不是我说你啊，年轻人还是要懂得节制，不然以后有你后悔的。”

都说外表越文静的女子其实内里越“热情”，看到李轩的样子，李易就知道这句话还是有几分道理的。

“你家里那么多冰哪里来的？”李轩的心思明显没有在那上面，盯着马车里的冰桶说道。

“自己造的。”李易靠在软垫上，懒洋洋的说道。

“你能在大夏天造出冰来？”李轩瞪大眼睛问道。

马车晃得人有些晕，李易闭上眼睛，说道：“你都能飞上天了，我为什么不能在夏天造冰？”

李轩不在纠结这个问题了，说道：“那好，晚上我直接派人去你家里取，最好给宫里也送些，宫中藏冰这些日子也很紧张。”

什么是损友，就是每次都会打乱自己的生活，还总喜欢用自己的东西做人情的朋友，李轩在方面堪称典范。

天气炎热，虽然衙门里面没放假，但大臣们却是不用每天辛苦的上朝了，博文殿闷热难耐，听李轩说给皇子公主们授课的先生两天热晕了三个，所以这两天宫里很难看到其他人影。

李易和李轩在宫门前下了马车，正好看到几道人影也在门口等待。

看到在太阳下锃光发亮的几个光头，李易走过去，笑道：“檀印大师，许久不见了。”

“阿弥陀佛，原来是李易小施主。”檀印老和尚施了一个佛礼，微笑说道。

“大师这是要进宫？”李易看了看几位和尚问道。

这么毒辣的太阳，这些和尚居然也不戴个帽子遮一下，怕是晚上回去脑袋就有得罪受了。

“正在等待陛下宣召。”檀印老和尚点点头说道。

两人没说几句，就有一辆马车从远处飞速的驶来，几位青衣道士从车上下来，淡淡的撇了这些和尚一眼，当然顺便也把李易撇了进去，只是在守卫那里出示了牌子，就大摇大摆的进了宫门。

李易心道不愧是国教，这些道士的待遇比和尚要好多了，最起码不用在大中午站在宫门口晒太阳。

“我们还有要事要办，大师改日再叙。”李轩对檀印老和尚施了一礼，便和李易走进了宫门。

路过博文殿的时候，李易下意识的向某个方向望了一眼，当初也没有想到这一次会离京这么久，不知道永宁最近怎么样了……

这一次，没有让他失望，远远的看过去，身穿宫装的小姑娘坐在阴影里的台阶上，呆呆的望着前方，依旧保持着那个熟悉的姿势。

李易脸上露出笑容，快步的向那边走过去。

便在这时，宫殿的拐角处忽然出现了一个圆圆的身影，晋王李翰快步的跑过来，扯了扯永宁的小脸，大声说道：“哼，也不知道父皇为什么总是赐给你那么多冰，我们两个人加起来都没有你的多，快把你的冰分给我一半，不然，不然我就揍你！”

都是皇子公主，为什么分给永宁的冰总是比他们的多，要知道永宁可是没娘的孩子，晋王殿下的心里很不平衡。

李翰扯着小姑娘的脸，很奇怪她这一次并不像以前那么痴傻，就算是被欺负也是动也不动，而是抬起头，看向了他的背后。

“哼，你看哪里都没用，宫里除了父皇，谁会……”李翰一边说着，一边转过头。

“呃……”李翰的喉咙里发出奇怪的声音。

时间仿佛在这一刻停滞。

忽然间，李翰的手像是被毒蛇咬了一样，猛的从永宁的脸上拿开，望着前方的身影，一张圆脸变的煞白煞白。

极为酷热的天气里，晋王忽然感觉到有些冷，晴朗的天空上，仿佛有无穷无尽的黑云，卷集着，翻滚着，从他的正前方压迫过来……

第四百二十五章愤怒的老道

“晋王殿下这么悠闲，是不是把所有的算学课业都做完了？”

李易表情平静的看着李翰说道：“也对，四个月的时间，殿下哪怕是每天看书半个时辰，也绰绰有余，从明天开始，我会将欠下你们的课业一一补上，明日巳时，博文殿见，晋王殿下可别迟到了。”

李翰额头上冷汗直冒，几个月前他就已经将那算学课本撕了个粉碎，什么每天半个时辰，他连半刻钟的时间都不愿意浪费在那种无聊的事情上。

“父，父皇说了，天气太热，我们，我们这几天不用上宫学……”先入为主的恐惧极难消除，李翰结结巴巴的说道。

李易笑了笑说道：“没关系，没关系，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，这点热又算得了什么，我一会儿就禀告陛下，晋王殿下不用再担心了。”

不理会已经痴傻在原地的晋王，李易蹲下身子，在永宁的小脸上揉了揉，问道：“抱歉啊，这么久才来看你，现在还经常饿肚子吗？”

小姑娘摇了摇头，从袖子里面取出了一块鼓鼓的锦帕，放在李易手心。

锦帕入手冰凉，湿漉漉的，李易打开看了一眼，发现里面包着的是一块冰。

把自己仅剩下的冰块送给李易之后，小姑娘就转过身，向着旁边的宫殿走去。

“见陛下要紧。”李易看着她的小小的身影消失在宫殿里，耳边传来了李轩提醒的声音。

“你们两个过来。”李易对站在不远处的两名宦官招了招手。

“爵爷有何吩咐？”本打算和永宁公主回去的两名宦官立刻小跑了过来。

李易指了指宫门的方向，对他们吩咐了几句，又看了一眼永宁所在的那处宫殿，这才和李轩不急不缓的向更深的宫殿处走去。

不一会儿，晋王李翰就看到刚才离开的那两名宦官每个人拎着一只巨大的木桶从宫门口走了过来。

两人路过他身边的时候，带来了一阵舒服的凉风，李翰的目光向木桶里撇了一眼，看到几乎占据了整个木桶的冰块时，一双眼睛不由的瞪的滚圆……

这两桶冰块加起来，可足足抵得上他一个月的份额啊！

此时此刻，他多么想抱着这样的冰块美美的睡上一觉，但等这种不切实际的想法消散之后，他终于意识到了一件更为恐怖的事情。

那个魔鬼回来了，他的好日子，终于要到头了……





“陛下刚刚睡下，世子殿下先在偏殿候着吧，等陛下醒了，奴才再去通报陛下。”殿门口的宦官小声说道。

“算了，宫殿里面更是闷热，我们还是在这里等着吧。”李轩就站在廊下的阴凉地方，吹着小风，感觉还不错，这个位置绝对要比里面要凉快得多。

看看那几个穿着道袍，脸上的汗水都快流成河的家伙就知道了，虽然像李易那样撸起袖子，撩起衣襟下摆扇风可能会很凉快，可是从小接受的皇家礼仪却不容许他也做出那样的动作。

他开始有些想念那一壶冰镇的葡萄酿。

“这里好歹是皇宫，你就不能规矩点吗？”李易正扇的起劲，冷不防听到一道声音，扭头一看，看到公主殿下正站在廊下看着自己。

有女士在场，这个动作就有些不雅观了，李易只好把袖子放下来，衣襟整理好。

皇宫还是没有家里自在，如果只有他和如仪两个人，只需要一件兜住关键部位的布片就行。

“什么时候回京的。”李明珠走过来问道。

“刚回来没几天。”李易一句话搪塞过去。

李明珠本来还想再多问些什么，却有两名护卫带着几名和尚走了过来。

“见过公主殿下。”檀印大师双手合十说道。

“大师不必多礼。”就算是一国公主，在大德高僧面前也不适合端架子，李明珠还礼道。

“父皇刚刚睡下，大师先去偏殿等待吧。”

李易有些好奇，和尚和道士共处一室，会碰撞出什么样的火花？

虽然同样是以忽悠为生，大抵也算是同行，但和尚和道士一般是互相看不对眼的，佛道两教要争信徒，争香火，资源有限，一方多了另一方自然就少了，这一来二去的，梁子自然会结下。

道家虽然是景国正统国教，但在景国的发展却远远比不上佛教，争香火信徒争不过对方，自然不会给和尚们好脸色。

对于他们不善的目光，檀印大师身后的几名年轻和尚也不甘示弱的回瞪回去。

“不知大师进宫所为何事？”闲着也是闲着，李易走过去和檀印大师小声聊天。

檀印大师道：“陛下身体抱恙，受皇后娘娘所邀，贫僧携弟子前来为陛下诵经祛病。”

听完檀印老和尚的话，李易有些明白，为什么佛门虽然昌盛，但是在皇宫里面，却还是道士更受待见。

原因无他，无论遇到什么事情，和尚们只能诵经求佛，做做法事，这些事情道士们也能做，穿上道袍，随便呜哩哇啦念叨几句谁也听不懂的，桃木剑舞上几舞，再念两句“太上老君急急如律令”，前后左右蹦跶几下，看起来也若有其事。

可是人家道士除了这些，还会炼丹啊！

道士们炼出来的各种丹药，在京都的权贵圈子都很受欢迎，吃一颗延年益寿，吃两颗长生不老，三颗下肚，立刻白日飞升，位列仙班……

虽然这些从来都没有实现过，但是架不住这些人坚如磐石的长生梦想。

不过，像老皇帝这么英明睿智的人，应该不会去做那种自寻死路的事情，从古至今都没有哪位帝王因为服食丹药而延年益寿，兵解的倒是不少，至于成没成仙就不知道了。

难道他是想让这些和尚道士联合起来做一场法事，想想还挺有看头的，就是不知道佛祖和道祖会不会在天上打起来……

“这些道士又是干什么的？”李易走过去，小声问李明珠道。

“司天监的这些道长们，是为父皇送丹药的。”李明珠解释道：“父皇的病，多亏了他们炼制的丹药。”

李易脸上的表情一怔，震惊的看着李明珠，“你说什么？”

“怎么了？”看到李易脸上的表情，李明珠心里忽然有了一种不好的预感。

“难道陛下一直在吃那些没用的丹药？”李易提高声音再次问了一遍。

老皇帝还真是什么都敢吃啊，这是巴不得自己早死吗?

“住口！”

殿内，一个仙风道骨的老道士站起来，指着李易，大声道：“你是什么人，竟敢口出狂言，诋毁我道门圣药！”

第四百二十六章丹药?毒药?

【ps：没有黑和尚还是道士的意思，脑补臆测党退散……】

老道士发须皆白，如果不是此时涨红了脸，怒气冲冲的看着李易，在众人眼里倒也是神仙一流的形象。

“他是无心之言，几位道长不要动怒……”看到几位道长脸上都露出了不悦的表情，李明珠急忙走过来说道。

司天监虽然也属朝廷管辖，但这几位道长的身份却不仅仅是官员，尤其是眼前这位老道，在道门中拥有极高的声望，就连父皇平日里也是以礼相待。

京中百官权贵，无不渴求他炼制的灵丹妙药，以求延年益寿。

“无故辱我道门，贫道岂能不怒！”老道士明显还没有消气，指着李易问道：“你倒是说说，老道的丹药怎么就无用了！”

自五石散出现以来，嗑药就成了古代有钱有权之人闲暇时的爱好之一，为了延年益寿，成仙得道，炼丹师的人数开始爆发式增长，水银，金子，铅……，什么要命用什么炼丹。

嗑药蔚然成风，没事了约几个朋友磕磕药，那是风雅韵事，社会风气就是这样，李易还能说什么？

这要是搁在现代，聚众吸du，一个个的都得把牢底坐穿。

很显然，道家现在还没有从外丹术向内丹术转变的趋势，李易压根就没有和这老道士普及什么是重金属中毒的想法，一群人想成仙想疯了，这就和告诉檀印老和尚他的佛没有什么用是一样的。

就连李轩和李明珠甚至于老皇帝都相信嗑药是有用的，他说什么根本没有意义。

“抱歉，刚才是在下失言了，敢问道长，那圣药可否让在下一观？”李易对那老道拱了拱手说道。

“哼，以后记得，万万不可口无遮拦。”老道虽然心中还是有些气恼，但见他和永乐公主一起，到底还是没有再继续发难，从袖中取出一个锦盒，小心的打开。

老道对这丹药十分谨慎，自己拿着，根本不让李易动手，眼睛盯着李易，像是随时都会将手收回去。

李易的目光望向了盒中的丹药，这丹药有鹌鹑蛋大小，外表呈暗红色，居然还反光，在阳光下光彩流转，看上去甚是奇异，除了硫化汞，也就是他们所谓的丹砂，还有什么东西能有这样的效果？

看来这些道士炼丹的手法还很传统啊，水银有了，怕是铅也没有少放吧，金粉，银粉……，不知道还没有放其他东西，李易看了看发须皆白的老道，心想他自己炼制的丹药自己肯定从来都不吃。

“我先回去了。”没多久，李易的视线就从丹药上收回，没有再看那老道，和李轩说了一声，转身向殿外走去。

“哎……”

李轩伸出手，还没有说出话，李易已经走出了门外。

他和李明珠对视了一眼，有些无奈的追了出去。

没想到李易居然和这些道长起了冲突，要知道，面对这些人，就算是他和明珠，也不方便说什么或是做什么。

李易一个人往宫门口的方向走去，脑子进水了才会大热天的跑出来，反正老皇帝也没多久好活了，吃那些丹药虽然也是必死无疑，但起码在初期的时候，还是能够感受到神明开朗，体力增强的感觉，要不然世界上也不可能有这么多人信。

“李大人？”

身后忽然传来一道略有惊喜的声音，李易停下脚步，看到一人从旁边的一处小宫殿跑出来。

“原来是刘太医。”李易对他拱了拱手，来人正是他在庆安府见过一面的太医令刘济民。

刘太医笑着说道：“真的是李大人，庆安府一别，也有半年多未见了，想不到今日竟然能在宫中遇到，前面就是太医署，李大人要不要进去坐坐，喝杯茶？”

正好一路走过来也有些热了，李易想了想，随后便点头说道：“那就谢谢刘太医了。”

“李大人客气了，请！”刘太医笑着伸出手。





“这太医署倒是挺凉快的。”李易坐在椅子上，抿了一口茶，说道。

“说起来，李大人献出那“伤口缝合术”之事，老夫还没有当面道谢，李大人宅心仁厚，所做之事皆是造福万民，老夫代天下百姓，谢过李大人！”刘太医坐在他的对面，抱了抱拳说道。

这句话他上次已经听这刘太医说过一次了，李易摆了摆手，像是想到了什么，忽然问道：“陛下的病一直都是刘大人在负责的吧？”

刘太医闻言愣了一下，随后便点了点头，说道：“陛下的病，老夫和几位同僚一直在想办法，却一直都没有什么进展，不知怎的，月前陛下病情忽然加重，就连老夫也束手无策，所幸有司天监几位道长献出的圣药，才让陛下的病情没有进一步恶化。”

李易叹了一口气，连当朝太医令都这么说，可见这种思想对于所有人来说都已经根深蒂固。

即便是因这东西而死的人不计其数，为了坚定那个虚无缥缈的信念，他们总是能够找到合适的理由，比如说炼丹的原料没有选好，炼制的火候没有掌握好，甚至连死了都能说是“兵解成仙”，老皇帝要是真的成仙了，不知道这些太医和道士的脑袋还能不能保得住。

“刘太医真的以为，是那些丹药起了作用？”李易再次抿了一小口茶，淡淡的说道。

刘太医看了他一眼，脸上的表情逐渐僵住，从座位上站了起来，看着李易，小心的说道：“还请李大人明言……”

李易看着他问道：“刘大人可知那丹药是用何物炼制的？”

刘太医摇了摇头，他学的是医术，又不是炼丹术，专业不对口，哪里知道那些丹药是用什么炼制的，更何况，那些炼丹师哪一个不是将自己的丹方看得比命还重，别人怎么可能知道？

“用的丹砂，铅粉，或许还有金粉银粉什么的……”李易站起来，拍了拍刘太医的肩膀，说道：“刘大人，保重了。”

李易每说一个词，刘太医的脸色就要白上几分，等他一句话说完，这位太医令脸上已经没有了什么血色。

扑通。

李易的身影消失在太医署之后，刘太医终于忍不住瘫软在地上。

“刘大人，您怎么了！”太医署众官员立刻涌了上去。

不知过了多久，刘太医终于回过神来，焦急的说道：“快，快去把李大人请回来！”

当太医署众人顶着炎炎烈日，都快急疯了的时候，李易优哉游哉的躺在摇椅上，品着冰镇葡萄酿，吃着小丫鬟亲手喂的水果沙拉，只感觉全身的每一个毛孔都要舒张开来。

这才是生活，不比大热天跑到皇宫受罪好上千倍万倍……

李轩汗流浃背的从外面进来，从屋角抱了一块冰之后就不撒手了，坐在李易对面，一边喘着气一边问道：“你刚才是怎么回事，难道那丹药有问题？”

李轩很不理解为什么李易刚才一听到丹药就态度大变，心中疑惑之下，特意跑回来问个究竟。

“也没有什么大问题。”李易摇摇头说道：“如果陛下不服用那些丹药的话，多则数年，少则……，只有一两年的寿元。”

李轩闻言神色一黯，随后想到若是因那丹药能够延寿几年，也算是很好的结局了，问道：“若是服用丹药呢？”

虽说重金属中毒是需要时间慢慢积累的，既然那些道士敢拿出来献给皇帝，肯定也早就经过了实验，那种剂量短时间内应该不会出什么问题，但老皇帝的身体本来就已经很糟糕了，李易考虑了一会，给李轩了一个保守的数字。

“两个月吧。”

“什么？两个月！”

李轩猛的从椅子上弹起来，怀里的冰块掉在地上，摔得粉碎。

第四百二十七章上门求救

“为，为什么？”

因为心中太过震惊，李轩说话的声音都有些发颤。

李易看着他问道：“你相信有什么东西吃了能延年益寿，长生不老吗？”

李轩愣了一下，然后转身就往外面走：“我马上去把那些道士抓起来！”

他不知道有没有这样的东西，不过如果李易说没有，那就绝对没有。

“慢着！”

李易开口叫住了他，这件事情错不在任何人，错在这个世界对于所谓丹药的认知，有哪一个皇帝不希望长生不老，历史上那么多皇帝就算知道嗑药对身体有害，不也仍然磕个不停？

无论是平民还是权贵，死亡对大多数人来说都是十分恐怖的事情，上流圈子都在嗑药，现在站出去告诉他们这样做其实是在找死，有谁会信？

那么多人都在做着长生梦，哪怕是李轩，也没有意识到他将会遇到什么样的阻力。

“我得马上去告诉皇伯伯！”李轩回头说了一句，转身欲走。

“你觉得有谁会信你的话？”李易反问道。

李轩脚步一顿，站在原地许久之后，才有些泄气的走回来，重新抱了一块冰，一屁股坐回原位，说道：“那我们该怎么办，你说吧。”

很久以前，李轩就明白，这是他遇到无法解决的问题和困难时，最有效的解决方式。

“急什么，反正也已经吃了那么多丹药了，不在乎多一颗两颗的……，要不要吃串葡萄？”李易扬了扬手说道。

“你能不能认真点？”李轩眼皮忍不住直跳，看着他问道。

“你到底吃不吃？”

“……吃。”





“这葡萄还不错，等会我拿点回去，世子妃喜欢吃甜的。”李轩吐掉葡萄皮，开口说道。

“没有了！”

吃串葡萄还不忘秀一下恩爱，李易很干脆的拒绝了他的无理要求。

“我们到底该怎么办？”吃完了葡萄，李轩脸上的表情终于认真起来。

“等。”李易说道。

“等什么？”

“等人。”

没等李轩再次发问，李易就指了指门外，说道：“来了。”

“李大人，你可一定要帮帮我们啊！”太医令刘济民一脸苍白的走进屋内，不过是一个时辰未见，神色却憔悴了太多太多。

什么仙丹圣药，肯定是不能再让老皇帝继续吃下去的，李易还指望着他多活两年，这样一来，他那块牌子的效用也会一直都在，真要等到蜀王上了台，他可不认为自己会有什么好日子过。

不过，这件事也不能直接挑明了说，延年益寿，长生不老的诱惑是很大的，李易不觉得自己有改变世界的能力，站出来唱反调反而会被别人当成傻子。

他们喜欢嗑药就磕吧，嗑嗑更健康，反正那些东西能流传到现在，几年内肯定没什么大碍，他们喜欢做梦就让他们去做，他只想管好自己的事情。

对于老皇帝的身体，怕是就连他本人都没有刘太医关心。

如果老皇帝因为嗑药忽然驾崩了，别的太医不知道会怎么样，这位太医令肯定跑不掉。

“刘大人，别着急，有什么话，坐下来慢慢说。”李易笑着说道。

李轩终于松了一口气，看来李易早有安排，眼神颇有些幽怨的看了他一眼，他要是早说，刚才自己也不会那么的担心。

刘太医此时也逐渐的冷静下来，知道既然李易能提醒他，应该就不会坐视不管，小心的说道：“还请李大人明示。”

让陛下停止服药，不是他一个人能够决定的，这其中涉及到太多太多，一个不小心就是掉脑袋的事情。

“小环，把你的山楂丸给我一颗。”李易回头对小丫鬟说道。

小环平时都会随着携带一个小小的百宝袋，里面装的各种零食，听到李易的话，立刻从里面取出一个用白纸包裹的，拇指大小的圆圆的东西。

递给李易之后，还不忘自己也取出来一颗送进嘴里，山楂丸酸酸甜甜的，吃多了也不会倒牙，她的百宝袋里还有很多。

“刘大人看看，此物品相如何？”李易将包裹着山楂丸的白纸揭开，顺手就递给了刘太医。

“李大人……，这……”刘太医看看手中的东西，又看看李易，欲言又止。

这不过就是普通的山楂丸而已，不久前才在京都出现，自己的孙儿平日里特别喜欢他不明白，此物和陛下的病情有什么联系？

相信李易此举必有用意，刘太医又看了看手中，说道：“这山楂丸颜色艳丽，有助于小儿消积化滞，如今天气炎热，正是有大用的时候。”

听到刘太医的话，李轩很不要脸的向小环讨要了一颗，拿在手上观摩起来。

“这山楂丸，倒是和太医署最近研制出来医治陛下顽疾的丹药十分相似。”李易看着刘太医说道。

刘济民愣了一下，太医署什么时候研制出来医治陛下顽疾的丹药了，和这山楂丸更是八杆子打不着的关系啊！

李易又摇了摇头说道：“就是口味上有些不对，要是能再苦一些，怕是可以以假乱真了。”

“李大人，太医署什么时候……”刘太医更加疑惑，话说了一半，抬头看了看李易之后，忽然间怔住，老脸上的皱纹逐渐舒展开来。

“口味的问题不用担心，太甜的话，在黄连汁里面浸泡浸泡就好了。”刘太医站起来，恭敬的向李易行了一礼，说道：“多谢李大人，李大人的恩情，刘某和几位同僚没齿难忘！”

李轩嘴里嚼着山楂丸，看着刘太医匆匆离去的背影，一脸懵逼。

“你们在说什么？”他看着李易疑惑问道。

此时此刻，世子殿下又有了一种脑子不太够用的感觉。

“吃你的山楂丸吧。”李易双手枕在脑后，靠在摇椅上，一晃一晃的，小环乖巧的帮他按摩着肩膀。

果然是人老成精，刘太医看起来那么老实，不过是被自己小小的提醒了一下，肚子里的坏水立刻就冒出来了。

老皇帝的病其实就是绝症，不管是在现在还是以后都是，并没有有效的救治方法。

不过，虽然长寿很难，但是短时间里也死不了，今年夏天热成这样，普通人都闷热的喘不过气，指望一个有哮喘的人能好到哪里去？

他根本不用服用什么丹药，只要多多注意生活中的细节，不要操劳，不要饮酒，做好防暑降温工作，保持空气流通，病情自然就会好转，吃颗山楂丸开开胃也很有好处。

就是不知道泡了黄连水的山楂丸，还有没有用？

第四百二十八章

子爵府所在庄子的庄户们这几天过的十分舒坦。

大热天里，什么都做不了，去庄子前面新建的勾栏里看看戏，听听曲子，顺便花一枚铜钱买一碗绿豆冰沙吃，别提有多惬意了。

不知道为何，即便是在正午，勾栏里面也没有多少闷热的感觉，反而十分凉快，那绿豆冰沙在外面要卖十个铜子一碗，自家庄户一文钱就能吃个痛快，说起这位爵爷，庄子里谁不赞一声好。

而那些在勾栏帮忙的庄户，更是连那一个铜子都省了，甚至回家的时候还能抱块冰让自家婆姨和孩子也凉快凉快，冰块在大热天可是稀罕玩意，听说只有宫里才有，就这一点，庄户门就不知道收获了相邻村子不知道多少羡慕的眼光。

而李家的下人，自然是最舒服的了。

就连打扫庭院的丫鬟都能用锦帕包一块冰藏在怀里，要是渴了热了，还能去厨房领免费的绿豆汤喝，都是冰镇好的，坐在廊下一边闲谈一边纳凉，一点都不用担心被主人训斥。

只要眼睛亮点，手脚勤快点，把自己分内的事情做好了，就连最严肃的李管家都不会说你。

在子爵府做下人，每天休息的时间比干活的时间还多，以前哪里想过做下人居然可以这样，分分钟觉得自己仿佛走到了人生巅峰，这样的生活可以过一辈子。

李易发现自己可能是在庆安府忙习惯了，才闲了几天就有些手痒，一边备课，一边想些其他的事情。

李轩把众多铺子的账本一股脑的扔给他，李易只是大概翻了一下就全都扔在了那里。

天气越热，香水和如意露的销售就越好，银钱都是一车一车的拉回来。李易在考虑要不要进一步扩大制冰作坊的规模，绿豆冰沙卖给平民，冰块高价卖给那些不缺钱的人，比如京中权贵或者是皇帝之类的，应该还能大赚一把。

勾栏初期的建设是比较烧钱的，目前要利用到一切能用到的手段赚钱。

孙老头他们现在已经初步的在京都站稳了脚跟，却因为人手原因，不能再继续扩张，想要达到庆安府那样的盛况，可能还需要很长的一段时间。

永宁的病他也一直放在心上，不过目前还没有什么可喜的进展，她对于外人依然十分抗拒，甚至和他都从来不说一句话。

整理了一下思绪，李易发现自己要做的事情还有很多……

就在李易在纸上写下那些奇怪的数字和符号的时候，皇宫之中，晋王李翰满头大汗的跑进一处宫殿，将正在午睡的某位皇子摇醒，说道：“李向，你的算学课业都做了吗？”

“皇兄，干什么？”一个七八岁左右的少年揉了揉惺忪的睡眼，不满的说道。

“别问那么多，快说你的算学课业做了吗？”李翰焦急的问道。

“没有……”少年含糊的说了一句，转过身又睡了。

“那就好，那就好！”

李翰飞快的跑出去，很快又冲进了另一座宫殿。

不多时，他便从宫殿中跑出来，一张胖脸上露出了笑容，喃喃道：“寿宁皇姐，李向，李默他们都没有做，其他人也没有，那我还怕什么，难道他还能打我们所有的手板不成？”

一时间，李翰整个人都轻松下来，背着手，大摇大摆的向自己的宫殿走去。

天气一如既往的热，今日的赐冰早就没有了，永宁那里好像有很多，可他却再也不敢去抢了……





“常总管，好久不见。”在宫门口看到常德的时候，李易抬手打了一个招呼。

“是好久不见了，李县子这次跑的可是够远。”常德不咸不淡的说道。

宦官说话就是这么阴阳怪气的，李易早就习惯了，下一刻就听他又道：“陛下要见你，跟我走吧。”

老皇帝召见的正是时候，他早上从家里出来特意没吃早饭，现在真有点饿。

“行了，不必多礼了。”走进殿内，还没来得及行礼，景帝便摆了摆手，问道：“朕服食的丹药真的有问题？”

景帝斜靠在床头，气色和李易上一次见他的时候相比，无疑要差了太多太多。

李易看了看站在床边的李轩和李明珠，又看了看景帝，无奈的说道：“那丹药对于陛下的病情并无益处。”

“行了，朕知道了，你们下去吧。”景帝眼中浮现出一丝不易察觉的黯然，挥了挥手说道。

李易三人退出殿外，李轩开口道：“包括太医令在内，太医署几位官员全都被罚俸半年，事情既然已经发生了，想要瞒过皇伯伯是不可能的。”

李易摆了摆手，这样的结局已经很不错了，罚俸半年总比掉脑袋要好，那几位太医署的官员指不定现在怎么庆祝呢。

既然如此，磕不嗑药还是老皇帝自己决定吧，他现在要去收拾晋王要去给皇子公主们上课，昨天已经托李明珠请示过老皇帝，李易快步的向博文殿的方向走去。

而此时，大殿之内，景帝望着某个方向，喃喃的说道：“所谓的长生，难道真的是虚幻的？”

“陛下心里不是已经有答案了吗？”有声音从那边传来，一位穿着青色道袍的中年道士从堂柱之后走了出来。

中年道士头发乌黑，面色红润，并没有什么皱纹，但眼中透出的沧桑，却和他的外表极为不符。

“怎么样？”景帝的目光从别处收回来，看着他问道。

“看不清。”中年道士摇了摇头说道。

景帝疑道：“竟有袁道长看不清之人？”

中年道士笑了笑，说道：“天道难测，贫道能窥得万中一二，便已是得了大造化，更何况，陛下既然决定让贫道去看他，那么贫道看不看，对于陛下来说，又有何区别呢？”

景帝这一次却是没有再问，脸上的表情若有所思，大殿之内，又陷入了久久的沉寂。





今日的博文殿并不热，皇子和公主们到底是享有特权的，巨大的冰块被放在冰鉴里面，殿内四个角落，皆有宦官手持巨大羽扇，不遗余力的扇风，殿内自然凉风习习，直让众位皇子觉得，这里比他们所居住的宫殿要好多了。

“今天是第一次上课，大家先把几个月前我留的课业交上来吧。”李易坐在前面，扫视了一眼众位皇子公主说道。

晋王李翰坐在下方，不屑的扯了扯嘴角。

所有人都没有把你的话当一回事，看你一会儿怎么收场！

便在这时，寿宁公主站起来，手上拿着一本薄薄的册子走了上去。

然后是福王李向。

寿王李默。

城阳公主。

永泰公主。

……

……

李翰傻傻的望着走上前将手中薄册交给先生的兄弟姐妹们，瞬间呆滞。

“骗子，都是骗子!”

片刻之后，他的表情就变得愤怒，而当李易的目光望向他的时候，愤怒立刻变成了惊恐……

“晋王殿下，你的呢?”

当这一道恶魔般的声音传来的时候，晋王不由的打了一个哆嗦，不再去考虑人与人之间的信任问题，因为那一本薄薄的小册子，早在几个月前，就被他连同课本一起撕碎了……

第四百二十九章悔不当初

“你，你们……”课间，晋王脸色发青的指着一众兄弟姐妹，说道：“你们都是骗子！”

“我可没骗你。”寿宁公主搬了一张小凳子坐在冰鉴旁，说道：“要不是你提醒，我都忘了先生走的时候还留了课业，不过也不难啊，两个时辰就全都做完了。”

“李向，那你呢！”

寿宁皇姐是他惹不起的，李翰可不敢在她面前说什么，又转头看着另一位皇子说道。

福王李向比李翰的年纪小，身体也要更加瘦弱一些，此时正眯着眼睛，背靠着冰鉴，脸上露出享受的表情，听到晋王的质问，有些无辜的说道：“我也没写啊，我是刚才抄寿宁皇姐的，谁让皇兄你比先生还来的晚呢？”

“就是就是！”

“我们都是抄寿宁皇姐的。”

“皇兄你要是早来一刻钟就好了！”





众皇子公主纷纷统一战线，帮腔说道。

晋王脸上表情纠结，他要是知道博文殿这么凉快，早就跑来了，可就算他早来一个时辰也没有什么用处啊，因为那东西早就被他撕了个粉碎，怎么抄？

还好刚才用“课业和课本一起丢了”的借口蒙混过去，想不到先生竟然没有发怒，也没有为难他，也算是让晋王的心里有了一点小小的安慰。

“这一次，寿宁公主的课业做的很好，福王、寿王，安阳公主，城阳公主……，鉴于是第一次，不做追究，以后再抄袭别人的课业，当做零分处理，晋王殿下……”李易看着晋王李翰，说道：“课业丢了不是借口，零分。”

“零分……”

听到这一句，李翰的脑中传来了响雷一般的声音。

报复，这绝对是报复，李向他们是抄袭啊，也不是靠他们自己的本事，自己不过是“不小心弄丢了”，凭什么只给自己得零分！

一想到他的名字要出现在博文殿外面的墙壁上，李翰的心里面就充满了惊恐，虽然不到十岁的熊孩子还不知道自尊为何物，但却知道如果如果这件事传出去，他一定会成为皇宫里的笑话。

他心里面开始有些后悔，千不该，万不该，当初不该去招惹永宁的……

这一刻，那个柔柔弱弱的小姑娘，在李翰的眼里，也和大姐头寿宁公主一样，贴上了不可招惹的标签。

熊孩子们不可能长时间的集中注意力，一个时辰之后，李易就走出了博文殿。

噗通！

晋王李翰跪倒在地，抱着寿宁公主的一条腿，一把鼻涕一把泪，“皇姐，你一定要帮帮我啊！”

他最后还是得到了一次机会，就是在明天上课之前，把所有的课业补回来，连课本都没有了的他，如果找不到人帮忙，可就真的成为皇子中的耻辱了……

“可是，我今天要和皇姐出宫玩呢……”寿宁公主一脸的犹豫，好不容易才央求皇姐出宫带她一起，要是帮李翰熟悉课业的话，她就只能待在宫里面了。

看出了寿宁公主的犹豫，李翰立刻说道：“父皇上一次赏了母妃几颗夜明珠，我去求母妃，等到求到了立刻就送给你……”

女孩子总是经不起那些闪闪发光的东西诱惑，想到自己的房间还差几颗夜明珠装饰，这样即便是到了晚上也不会太暗，寿宁公主更加意动。

思考了许久，她才点点头，对李翰伸出一只手，说道：“最少五颗！”





“都小心一点搬！”

李易站在某一处宫殿门口，指着将一块块一尺见方的冰块往宫殿里搬的侍卫说道。

永宁公主站在宫殿门口，呆呆的望着眼前这一幕。

几名宫女和宦官立刻将冰块放进冰鉴之中，如此炎热的天气，如果不尽快保存，怕是没多久这些冰块就会融化。

李易也是最近才知道冰鉴这种东西。

一个巨大的青铜容器，像是一尊巨鼎，夏天将冰块放进去，既可以当做冰箱也能当做空调，使用起来倒也方便。

李轩说过，皇宫里的藏冰也用的差不多了，肯定不会奢侈到让所有的皇子公主这么浪费冰块，每人的份额少的可怜。

即便这样，小姑娘还是把自己仅有的那一小块冰给了自己，眼前这些就是李易的回报。有了这些冰块，她在宫殿里面，应该会舒服很多。

至于老皇帝和他的那些妃子们，谁在乎呢？

就算是把家里的冰搬光了都不够他们用的，还是让他们自己想办法去吧。

“好了，我要走了，明天再来看你！”见他们搬光了冰块，李易对永宁摇了摇手，转身向宫外走去。

今天来皇宫居然没有粥喝，他到现在还饿着肚子，路过膳食局的时候，习惯性的进去搜刮了两根黄瓜，这两天所有的事情都很顺利，就连柳二小姐都破天荒的承认了错误，虽然过程有些曲折，但这么久的冷战总算是过去了……

……

那几天能够热死人的天气，似乎并不是因为天子失德引起了老天的发怒，一场突如其来的大雨，带走了暑气，也带走了众多的流言蜚语。

就连那一层笼罩在京都上空的阴霾，似乎也被那一场雨洗刷干净。

天子身体好转，早朝重启，朝堂上也逐渐恢复了平静与秩序。

京都几家名为如意坊的店铺却并不平静。

天气是没前几天那么热了，但仍旧属于盛夏，整个京都底层的平民，几乎人人都钟情于如意坊出品的绿豆冰沙，稍微有些身份的人，则觉得十文钱一碗的东西配不上他们的身份，加了冰的葡萄酿才是他们所钟爱的，哪怕是为此多出两成的银钱也无所谓。

几家新开张的制冰坊，生意同样火爆，就算是每家每户只能限量购买，订单也都排到了七天之后。

连老方他们都忙的每天不着家，李易却闲了下来，无聊的翻着手中的礼单，这都是近几天来家中拜访的太医们送的，人只在家里坐一刻钟，礼物却拉了半车，还一个劲的说只是“薄礼”，希望主人不要嫌弃。

都是懂礼数的人啊，上等的药材给老夫人送去一些，老人家应该用得着，这一对玉镯可以送给端午，上次就看到她盯着如仪手上的镯子发呆，至于柳二小姐和小环，早在礼物送来的当天就挑走了自己喜欢的，这一个凤钗小巧玲珑的，戴在永宁的头上应该很漂亮……

在李易将那凤钗收起来的时候，皇宫之中，那一道单薄的身影正坐在廊前期盼着新一天的到来，另一座宫殿里，某妃子看着一边哭喊，一边在地上打滚的儿子，有些无奈的挥了挥手，“好了好了，别哭了，不就是几颗夜明珠，给你还不行吗……”

第四百三十章萝莉凶猛！

“大家这几天的课业都完成的不错，作为奖励，接下来可以休息两天。”

博文殿，李易的话音落地，诸位皇子公主们就激动的欢呼了起来。

连续五天的算学课，他们早就厌烦了，一想到能够拥有两天的自由时间，自然欣喜的难以自制。

“晋王殿下，别忘了这两天要背会乘法口诀。”李易走出殿门的时候，又对晋王提醒了一句。

晋王虽然性子顽劣了一点，但领悟力不错，是个好苗子，值得他好好“栽培”。

片刻之后，李翰走出了殿门，一脸的垂头丧气，和其他欢呼雀跃的皇子公主们形成了鲜明对比。

当别的兄弟姐妹还在学习“+”和“”的时候，他已经远远的把他们甩在了后面，“+”倾斜过来居然就是一个新的符号，他花了整整两天才明白那个符号代表的意义，完成了那一份独属于他的课业，抵消了上次没有完成课业的“罪责”。

博文殿门口的光荣榜上，寿宁皇姐的名字后面已经有五朵小红花了，他连一朵都没有，这两天的时间不能浪费，背会了乘法口诀，他就能得到两朵小红花，一跃成为光荣榜前五的存在……

晋王咬咬牙，看着像是脱缰的野马一样四处疯跑的兄弟姐妹们，默默的转身走回了博文殿。





因为京都新出现的几家制冰作坊，皇宫的冰源现在并不是多么紧缺，不过，制冰作坊的冰量有限，除了供应皇宫之外，还要应对整个京都的权贵，因此，皇宫之中，皇子以及妃子们每日的赐冰虽然多了一些，但还是远远不够。

当然，除了永宁公主。

李易每天都会派人在正午之前，送来大量的冰块，然后在给她们上完课之后，去永宁那里坐一会儿，和她说说话，当然都是他在自言自语，就算是自己能感受到她心情的愉悦，却也从未听过她开口说话，这让李易到现在还有些郁闷。

“好了，时候不早，我要走了，明天后天我不来宫里，要大后天才能见到了。”李易轻轻的摸了摸她的脑袋，站起来向宫外走去。

路过博文殿的时候，看到寿宁和两名小公主在阴凉处玩耍，看到他的时候，似乎是有些生气，偏过头连一个招呼都没有打。

这几天在上课的时候李易也感觉到了她有些不对劲，不知道这位腹黑萝莉到底是怎么了，仔细想了想之后，发现自己的确是没有惹到她，也就将这件事抛到了脑后。

“哼！”

没走两步，身后忽然传来了一阵冷哼的声音，李易回过头，看到寿宁公主背着手跟在他的后面，踢着小步子，嘴巴撅起来。瞪着大眼睛凶狠的看着他。

这一副小老虎的样子，在李易成为她的算学先生之后，可就再也没有看到过了，李易回头看着她，问道：“怎么了，究竟是谁惹到尊贵的公主殿下了？”

“你！”

腹黑萝莉瞪着他恨恨说道。

“我？”李易指了指自己，再看看寿宁公主，他给她做火锅，教她做菜，还奖励她小红花，虽然是年纪小，但是说这样的话良心过得去吗？

“就是你！”傲娇萝莉指着他，露出两颗虎牙，看不出凶狠，却萌态十足。

“我怎么了？”看到她的样子，李易的心中反而更加诧异了。

“你每天都给永宁送那么多的冰块，还给她做好吃的……，你知不知道，我晚上都热的睡不着觉……”寿宁公主看着李易，有些委屈的说着，大大的眼睛里面甚至开始有泪花闪动。

好几天前她就看到先生送了很多的冰块到永宁的宫殿，比父皇每天给他们所有人的冰块加起来还要多，多到永宁晚上睡觉都不会觉得热吧？

可是，她也很热啊，父皇赐给她和母后的冰太少了，根本就不可能耐到晚上，她每天晚上都热的翻来覆去，难以入眠，她想着先生既然已经送给永宁那么多冰了，接下来就轮到自己了吧？

她可是比永宁还要早认识先生啊，虽然那时候觉得他是一个和她抢菜吃的坏人，可后来不是改变印象了吗……

可是第二天，先生还是只送了永宁，她以为会是第三天，第四天……

然后就没有然后了。

她心里觉得有些委屈和伤心，明明是她先认识先生的，而先生最喜欢的，不应该是她吗？

就像是失去了长辈宠爱的孩子一样，心里面十分难受，她甚至想要亲口问一问，先生是不是喜欢永宁胜过喜欢自己……

看着傲娇萝莉大大的眼睛蒙上了一层雾气，就连李易都有些怔住了。

她这难道是吃醋了？

说实话，在这些小公主小皇子里面，除了永宁，他最喜欢的还是虽然表面傲娇但内里乖巧懂事的寿宁公主，而永宁，她的身上总有一种特别的气息去吸引自己靠近，或许是因为小姑娘悲惨的身世引动了他的恻隐之心，或许是因为勾动了他内心深处某些相似的回忆，从而激发出一种类似于保护欲之类的东西……

却是没有想到这些举动，在寿宁公主眼里，却代表了另一层意思。

小姑娘的心里居然这么敏感，李易有些哭笑不得，说道：“好好好，你先别哭，我回去就让他们送冰来，一会儿你派人去宫门口接就是了。”

李易开始是觉得皇宫里面这么多人，那些妃子什么的，可一个都得罪不起，送谁不送谁都是大问题，所以干脆除了永宁之外，一个都不送，让她们自己去制冰坊买去，但看到傲娇萝莉委屈的都要掉眼泪的样子，只好改变主意。

燕妃和她是一起的，送一份就行了，李明珠那里怕是也少不了，送了女儿就得送母亲，皇后娘娘也照样来一份，崔贵妃是蜀王的母亲，那一边儿凉快去，其他人……，其他人不熟就算了……

“哼！谁稀罕……”傲娇萝莉负气的哼了一声，瞪了李易一眼之后就跑远了。

李易看着她变的欢快的步伐，心道嘴上说不稀罕，自己要是不送的话，下一次见面的时候，立刻就会再次变成小老虎……

这年头，萝莉凶猛啊！

第四百三十一章不能提到的禁忌

一山不容二虎，一座皇宫里却能够容得下两只小萝莉，寿宁公主自从晚上不失眠了以后，连脾气也变的好了许多，从一只凶猛的小老虎变成了温顺的小老虎，偶尔还在永宁发呆的时候，坐在她旁边看一会儿。

李易现在才深刻的体会到什么叫不患寡而患不均，亲姐妹之间也会吃醋，幸亏家里面要安定的多，如仪性子向来淡薄，从来不会在意这些，柳二小姐看上了什么东西，也从来都是自己动手，又哪里需要暗地里吃醋？

傲娇萝莉的气终于消了，不会有事没事对着他冷哼，晋王李翰这两天看起来却有些憔悴，刚刚对乘除法有了一个浅显的认识，李雷什么时候追上韩梅梅的问题又让他欲仙欲死，偷偷翻了翻先生给他独家定制的那本小册子，最后面竟然还有变态将鸡和兔子关在同一个笼子里数脚的问题可怜的晋王殿下觉得自己似乎掉进了一个深不见底的泥潭里，并且越陷越深，怎么都爬不上来……

博文殿外面的墙上，他的名字后面那四朵小红花，已经成为了晋王眼中最艳丽的色彩。





“你没事能不能别总是在我面前晃悠，当监察使很闲的吗？”李易看着在房间里面走来走去的李轩，揉了揉眉心，有些恼怒的说道。

刚才被小丫鬟捏着肩膀，差点就睡着了，最终还是被李轩给搅了美梦。

李轩一边踱步一边说道：“最近遇到了几个难题，你帮我想想怎么解决。”

“我告诉你一个方法，以后你有问题就再也不用问我了。”觉看来是睡不成了，李易从摇椅上站起来说道。

“什么办法？”李轩一脸期待的看着他。

李易看着他说道：“把你遇到的问题写下来，贴在京都的城墙上，哪里人多贴哪里，不知道哪里人多的话，去刑部问问，他们平时把通缉告示贴在哪里你就贴哪里。”

“这行得通吗？”李轩一脸的狐疑。

“试试就知道了。”李易看着他，“相信我，如果你能悬赏十两银子的话，效率还能提高好几倍。”

李轩的研究遇到了几个技术难点，李易可以为他提供理论上的支持，但是这个时代诸多方面的条件实在是太过落后，巧妇难为无米之炊，导致他的很多想法也只能暂时停留在想法层面。

一旦这几个难点突破了，李轩将会有很长一段时间没事干，飞天的梦想实现之后，下一步只能是登月了，全人类的梦想在李轩手上实现的可能姓并不大。

李易不是特别关心李轩能不能够找到民间高手，他要做的事情还有很多。

京都城内某座瓦市旁的五星级酒楼，二楼靠窗的位置，李易倒了一杯茶，听着楼下传来乐器的声音，孙老头在对面汇报一些事情。

“宛姑娘昨日来信了，说她可能还要在庆安府耽搁一段日子，京都几座勾栏的生意很好，可是我们带来的人手有些不够用，或许是因为初来乍到的原因，这里的伶人不太信任我们……，刚开始，也有些本地的泼皮捣乱，不过都被我们摆平了，没有造成多么大的影响……”

“别着急，喝杯茶，慢慢说。”李易给孙老头也倒了一杯茶递了过去。

其实勾栏在京都的发展并没有想象的那么顺风顺水，遇到的阻力也不小，好在孙老头他们都一一的克服了，从一开始众人孤身赴京，连块地方都找不到，到现在的逐渐站稳脚跟，即便有李易的许多帮助，也委实太不容易。

孙老头身旁，身形消瘦的中年男子轻咳一声，说道：“主要还是人手不足，大部分人都留在了庆安府，想要在京都发展出足够的班底，不是短时间能够做到的。”

李易看着他，笑问道：“今日身体好些了吗？”

“托大人的福，已经无碍了。”名叫吕洛的中年男子含笑说道。

李易看了一眼旁边那个只顾着吃的憨直汉子，再看看对面的中年男子，对于两人是否真的是亲兄弟还持保留意见。

正在大快朵颐的汉子名叫吕莽，人如其名，他就是那日想要拦路打劫，最后却被柳二小姐人格侮辱的那家伙，对面那中年汉子，是他的兄长吕洛，当时身受重伤，那汉子之所以抢劫，就是为了给兄长治病。

吕洛虽然相貌平平，但却极有能力，在勾栏做事，短时间内，就将勾栏有关武林排行榜的事情打理的井井有条，孙老头这次上京，特地将他一同带着。

前段时间，李易特地请刘太医帮他看了看，皇家医学院院长的水平也真不是盖的，将他体内的几处旧伤也都指了出来，几次施针之后，就好的七七八八了。

“勾栏的事情先不急，一步一步慢慢来……”李易和孙老头说话的时候，两道身影从楼下上来，走在前面的是一位衣衫褴褛的老者，一个抱着古筝，穿着朴素的少女跟在他的身后。

“客官，行行好，赏几个铜板吧……”老者手里拿着一只铜锣，在楼上几桌客人面前转了一圈，只有一位中年人给铜锣里扔了两枚铜钱，其他人则是赶苍蝇似的挥了挥手。

“刚才是你们在弹吧，还不错，小姑娘已经有几分功底了。”孙老头站起来，走过去，从怀里摸出一块碎银子放进了老者手中的铜锣里，又走回来坐下。

李易知道孙老头对伶人尤其是这样的流浪伶人抱有很大的悲悯之心，也取出了几块碎银子放了进去。

“谢谢大人，谢谢大人！”

老者没想到这两位客人出手这么大方，这些银子加起来怕是也有一两多，抵得上他们平日里半个月的收获了，躬身连连说道。

“大人想听什么曲子，要不要让小女为大人弹奏一曲？”老者看着李易，试探问道。

李易见那少女咬着下嘴唇，表情有些怯怯的，笑着说道：“那就弹一曲，就弹你最擅长的吧。”

“那就弹《水调歌头》吧！”老者立刻对那少女说道。

“《水调歌头》？”李易闻言愣了一下，随后便笑着点了点头，说道：“那就弹《水调歌头》吧。”

《水调歌头》是词牌名，既然是词牌，当然就有曲子和词，那少女微微的点头，手指轻轻拨动，便有轻柔的乐声传了出来，一阵前奏之后，她小声的开口唱着：“明月几时有，把酒问青天……”

少女身后不远处，某处房间之中，几位年轻人正在推杯换盏，角落中一位沉默已久的年轻男子忽然抬起头问道，“什么声音？”

桌上几人顿时愣住，有一人闭上眼睛，细细听了片刻之后，才笑着说道：“是《水调歌头》的调子，自从那庆安府李易的诗词传到京都之后，便经常能……”

此人说了一半，忽然发现身旁之人都在向他使眼色，心中一惊之下，立刻想到了某件事情，“李易”这个名字，在他们之中可属于不能提到的禁忌，他看了看角落里的年轻男子，脸色立刻变的苍白起来。





李易对于乐道不是多么精通，充其量只觉得这少女弹得挺好听的，在听到她唱“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”的时候，后方一处房间的门忽然打开，一位年轻人怒气冲冲的从房间里面走出来，指着那少女说道：“弹的是什么东西，扰了本公子的兴致，还不快给我滚！”

第四百三十二章再见秦余

老者和少女便是靠着唱曲和演奏为生，京都诸多酒楼，总有些好心的掌柜不会驱赶他们，弹奏完之后，再恬着老脸讨要几枚铜钱，极少数情况下，也会有客人直接提出要求，报酬也会稍微丰厚一些。

当然，遭人嫌弃的情况也有不少，老者陪笑着脸走过去，说道：“小女技艺不足，扰了公子的清静，真是对不起，小老儿马上就走，马上就走。”

“赶快滚！”

那年轻人厌恶的瞪了老者一眼，正要重新走进去，忽听得前方传来“砰”的一声，一个汉子猛的站了起来。

在那名叫吕莽的汉子看来，孙老头和恩公付了银子，那当然是要听完曲子的，事实上他也听的正在兴头上，却不知道这个从那里冒出来的家伙，居然如此粗鲁，简直是大煞风景他这辈子最看不起粗鲁的人了。

吕莽一拍桌子站了起来，走到那老者的身旁，看着年轻人说道：“这么多人都没有说话，

你凭什么让人家滚？”

“本公子在这里吃饭就是图个清静，她弹的是什么东西，坏了人喝酒的兴致，这里是酒楼，可不是卖唱的地方！”看到这位凶狠的大汉站在对面，年轻人的气势不由的就弱了几分。

“回来。”吕莽本来想和这年轻人再理论几句，听到大哥的声音，只好垂着头走了回去。

“这位客官，真是对不起……”曲子还没唱完，老者一脸歉意的走过来说道。

李易摆了摆手，并不在意，在酒楼里面弹奏，的确是会打扰到别人，那年轻人言语虽然过分了一些，但却是占着道理的。

老者连忙称谢，和少女一边收拾东西，准备下楼。

这时，楼梯口处，刚才那年轻人走进的房间里面，有数道身影走了出来，皆是衣着华贵，一看就不是普通人，老者和少女连忙让路，手中的铜锣却不小心没有拿稳，哐当一声掉在了地上，铜子洒落了一地，他急忙弯腰去捡。

“让开！”老者蹲下身子，正好挡住了那几人的去路，其中一位年轻人一脚踹在他的肩头，将老者踹到一边，然后转头对人群中的一名男子说道：“秦公子，请！”

“爹！”那少女急忙跑过去，将老者扶了起来。

楼上虽然也有不少人看到这一幕，脸上微微露出异色，却没有一个人敢站出来说些什么。

那里面有几个可都是京都赫赫有名的纨绔，任何一个都不是他们能够惹得起的。

挡路的老者被踹开了，几人正要下楼，冷不防身后传来一道声音。

“让开！”

一个汉子用手臂粗暴的将他们拨开一边，转头对身后的人说道：“恩公，请！”

体型的差距在这个时候显露无遗，几名年轻公子根本就没有任何的反抗之力，被那汉子只用一条手臂就轻松的拨到了一边，猝不及防之下，甚至有两人直接一屁股坐在了地上。

这忽然发生的一幕使得楼上众人张大了嘴巴，不知这大汉是何方神圣，居然如此大胆，这不是摆明了和这一群纨绔过不去吗，和秦小公爷过不去吗！

“混账！”

“你是什么人！”

“找死不成！”

……

两位年轻人从地上爬起来，对着那大汉怒目而视，有人向楼下喊了几声，楼梯上立刻传来了一阵急促的脚步声音。

秦余扶着楼梯的扶手才不至于摔倒，

看向那大汉的时候，目光忽然一凝，望向了大汉的身后。

“怎么会是他！”秦余身旁有两人也看到了，转头看了秦余一眼，脸上露出了惊色。

李易当然也看到秦余了，四个多月没见，这位秦小公爷倒是风采依旧，气色比上次见他的时候要好多了，身体居然也胖了一圈，可见这几个月他在京都的日子应该过得十分舒心。

“李县子，好久不见……”秦余从人群中走出来，看着李易，脸上露出了一丝笑容。

“李……李县子？”

秦余身后的几名纨绔还在好奇秦小公爷想要干什么，此刻听到从他嘴里说出来的这个名字，一瞬间的愣神之后，立刻就瞪大了眼睛。

李易，李县子，这一个称呼以及名字，他们可是早就如雷贯耳了。

不说关于他自身的种种传闻，和世子公主私交甚好，寒山寺论禅打败齐国和尚，诗文不俗，才气冲天这些他们当然都知道。

但是他真正的进入众人的视野，让这么多人记住他，却是因为其他的事情。

大闹蜀王府，在蜀王府差点杀了秦小公爷，使得蜀王颜面尽失，居然还能大摇大摆的从蜀王府走出来，当然，这还不是全部，仅仅过了一天，他就在皇宫又一巴掌扇飞了秦小公爷，使得他连陛下的邀宴都没有参加。

如此不给蜀王面子，不给秦府面子，结果呢？

结果李县子还是李县子，秦小公爷却被秦相在家里禁足半年，直到几天前才提前两个月出来，他们不知道还有没有人能做到这一点，最起码他们自己做不到。

所以，李易这个名字，他们在心中是十分警惕的。

众人的目光不由的望了过去，传闻中和秦小公爷结下死仇的李县子，就是对面那位？

这可真是缘分啊！

两名纨绔急忙对冲上楼的护卫挥了挥手，示意他们先不要轻举妄动。

“好久不见。”李易同样笑着对秦余拱拱手，指了指楼梯，说道：“秦小公爷不走吗？”

“李县子先请。”秦余脸上的笑意还没有消散，做出了“请”的手势。

“秦小公爷客气了。”李易嘴上说着客气，脚下已经向着楼梯的方向走了过去，孙老头和吕氏兄弟自然跟上，那老者和少女也紧紧的跟在他们的后面。

楼上很多并不知情的人认识秦余，却不认识那位年轻男子，心中大为好奇，对方到底是何身份，居然让秦小公爷这么客气。

秦余身边的几位年轻人却因为眼前的一幕有些吃惊和不解，两人之间分明已经是不可化解的死仇，见面之时却依然能表现的这么平和，细想起来，心中甚至有些恐惧。

楼梯上的声音逐渐消失，秦余脸上的笑容也逐渐消失，看不清任何表情。

气氛诡异的安静，就算是秦余周围几位在京都叫得上名号的纨绔，也感觉有些脊背发寒，大气都不敢出。

“走吧……”不知过了多久，秦余忽然开口，率先想着楼下走去。

众人心中立刻松了一口气，互相对视了一眼，急忙跟了上去……





“大人，那些人是……”孙老头站在街头，看着刚才那群人的身影消失，回过头看了李易，疑惑的问了一句。

“秦小公爷……”吕洛则是琢磨着刚才在楼上听到的只言片语，抬头看了一眼某个方向，若有所思……

第四百三十三章谏立太子

“大哥，如果不是你拦着，刚才我就好好的教训他们了！”直到秦余等人的身影彻底的消失不见，名叫吕莽的汉子恨恨的说了一句。

“住口，这里是京都，不是庆安府，把你这莽撞的性子给我改改，否则以后不知道还会惹来什么麻烦！”吕洛瞪了他一眼说道。

刚才在楼上听那些人小声说话，那些年轻人个个都背景不凡，其中之一，更是当朝右相的孙子，这样的人，岂是他们兄弟二人能够惹得起的？

吕莽虽然脑子有些不太好使，但对大哥吕洛的话向来都是言听计从，闻言只能讪讪的闭上了嘴巴。

“秦小公爷，秦府，秦相……”在吕洛心中浮现出这些字眼的时候，一旁拿着铜锣的老者在和孙老头小声的说话，不多时，老者的脸上就溢出了几分神采，从孙老头口中确认了之后，便高兴的转过头，对那少女说着什么……

李易走回家中的时候，脑海之中依然会偶尔浮现出秦余那诡异的笑容。

两人之间的矛盾早已不可调和，无论是出言威胁还是视若不见，亦或是大打出手也是正常的反应，可秦余偏偏如此的淡定，十分不正常的淡定。

李易可不会认为是因为在这几个月里，秦余很好的思考了一下人生，忽然觉得前半辈子太禽兽了，决定痛改前非，以后要做一个遵纪守法的良好公民这是不可能的事情。

对于秦余的表现，他真的有些想不通，莫不是遇到了一个多重人格的疯子？





李易回到家里的时候，如仪和老夫人在院子里说话，等到她走过去，两人又同时闭口不言，李易心中诧异，有什么话是不能让自己听到的？

树下的阴凉处，二叔公躺在摇椅上，发出轻微的鼾声，李易回想了一下，惊讶的发现，平日里二叔公睡觉的时间居然比醒的时候还多，也不知道老人家平日里哪来这么多的瞌睡，自己就不行，睡的时间久了头会疼，难道是因为他武功没有二叔公厉害的原因？

除了他和二叔公之外，几乎所有的人都在忙。

家里现在不知不觉的多了很多生意，京都的如意坊，制冰坊，冰沙铺子，还有处在起步阶段的勾栏……，这些都需要人手。

不怎么信任外人的习惯可能是在柳叶寨的时候就养成的，和银子有关的事情，老方他们事必亲为，像制冰这样的事情，从来都是自己盯着，不让别的伙计插手。

他们好像越忙越兴奋，李易就有注意到方家嫂子这几天总是红光满面的，尤其是让柱子负责城里的一处店铺，几天才回一次家之后……

柳二小姐最近好像也没有什么事情干，京都还没有武林豪侠榜，自然也不会有让她没事就能找到人切磋的机会，无聊的坐在院子里用烈酒擦拭秋水，李易进来的时候，她抬头撇了一眼，又自顾自的做自己的事情。

李轩一边在地上转圈，一边打量着躺在摇椅上看书的李易。

“解决了？”李易随口问了一句。

“解决了。”李轩停下脚步，点了点头，眼神里面却是掩饰不住的惊讶。

他终于忍不住问道：“你……，你怎么知道的？”

“记住一句话，高手在民间。”李易站起来放下书，拍了拍李轩的肩膀说道。

李轩现在所做的东西，其实并没有多少技术含量，事实上，以景国乃至于当今世界的科学水平，都没有多少具有科技含量的东西，所谓的高端人才也不过如此，甚至远不如民间的某些发烧友。

人民的力量是无穷的，发动整个京都的力量，肯定要比几个人在一起绞尽脑汁要好得多。

“高手在民间……”

在今天之前，李轩肯定会对说这句话的人嗤之以鼻，不过事实证明，李易说的真是对的。

想到那个困扰了他许久的难题，再想想京都城外，那个憨厚无比，光着膀子，连书都没有读过的木匠，一张俊脸就不由的有些发烫。

堂堂世子殿下，从小接受的是皇家正统教育，连一个没读过书的木匠都不如，丢人啊！

困扰的他吃不好睡不好的难题，居然只值十两银子，随随便便就一个木匠解决了，李轩甚至在怀疑他做这些事情的意义何在？

更重要的是，这一个绝妙的方法，他以前怎么就没想到呢？

难道他和李易之间的差距，真的这么大吗？

李易随手扔给他了一个洗好了的泡在冰水里的梨子，说道：“你来就是为了说这个？”

李轩咬了一口梨子，脸色稍稍变的肃然，说道：“我来是想告诉你，秦余出来了。”

“出来了？”李易不知道他说这句话的意思。

李轩解释道：“在你离京之后，秦余被秦相禁足半年，一直没有踏出过秦府一步，直到前几天才出来。”

李易还不知道竟然有这样的事情，愣了一下之后，说道：“我知道，我今天才见过他。”

“今天？”李轩诧异的看着他，问道：“在什么地方？”

片刻之后，了解到事情原委的李轩皱起眉头，说道：“怎么可能，这不像是秦疯子的性格啊！”

“秦疯子什么性格？”

“有恩不还，有仇必报，绝不吃亏。”李轩认真的说道。

随后他又摇了摇头说道：“不过也有可能是秦相加大了对他的约束，毕竟秦家数十年的名声，不能毁在秦余一个人身上，更何况，秦相近些日子极力的向皇伯伯进谏，拥立蜀王为太子，朝中和他政见不同的大人都在盯着他，更不可能让秦余闹出什么事情，被人抓了把柄。”

“拥立蜀王为太子？”

“是的，李氏祖制便是传长不传幼，秦相是三朝元老，事事以祖制为鉴，一直是蜀王的拥护者，蜀王能走到如今的地步，离不开秦相的支持。”

李轩三两口吃完了梨子，说道：“你不在京都的这段日子，发生了很多事情，皇伯伯身体抱恙，朝纲不振，秦相以及诸多官员多次向皇伯伯进谏，欲立太子监国，如今虽然皇伯伯身体好转，但这几日朝中要立太子的声音反而更多了。”

李易倒是能够理解秦相他们的所作所为。

毕竟国不可一日无主，如果老皇帝正值壮年，身体康健，一顿能吃五碗饭，晚上还能和数位妃子交流感情，畅谈理想，有谁会去提立太子的事情？

但偏偏如今的皇帝重病缠身，不知道什么时候就会追随先皇而去，这种情况下，不赶紧立一位太子预备着，还在等什么？

万一皇帝忽然驾崩，东宫之位空悬，朝中失稳，没有新帝上位稳定朝纲，景国必定会陷入动乱之中，这是所有朝臣都不愿意看到的。

若是站在景国都城一个小地主的角度来看，为了多过几天安生日子，李易当然也是支持赶快立太子的，可问题在于，蜀王这个人真的好讨厌啊！

和未来的皇帝结仇可不是一件值得高兴的事情，李轩不用太过担心，就算是蜀王成为了皇帝，也不可能会轻易动他，但是自己就不一样了，李易敢肯定，如果蜀王得登大宝，他不仅仅是没有好日子过，甚至会没有日子过……

第四百三十四章一败涂地

“秦相虽然迂腐了一些，做事却也从来不失大义，若只是秦余一人，没有秦府的力量，却是不用太过担心。”

看着李轩貌似有理的分析，李易忍不住问了一句，“那蜀王呢？”

“蜀王怎么了？”李轩疑惑的问道。

“如果蜀王当了皇帝，你怎么办？”

李轩的脑海中同时浮现出蜀王和当今陛下的样子，踌躇了一会儿，摇了摇头说道：“我觉得蜀王当不了皇帝。”

李轩姓李，可是他不叫李淳风，他觉不觉得某件事情完全不影响那件事情的发生。

李易倒是觉得，不能用蜀王的胸怀来赌李家和子爵府这么多人的未来，是时候要做一些长远的谋划了。





“好了，今天就到这里，从明天起，你们就不用再每天过来了，具体的上课时间我会让寿宁公主通知你们。”

李易站在前面拍了拍手，一众皇子公主顿时一哄而散。

每天一个时辰能够讲太多的内容，这些皇子公主们现在只需要上算学课，没多长时间，就能从一年级水平成长到二年级水平。

李易觉得他们学到这种程度就够了，更深层次的东西，反正他们一辈子也不会用到，买菜不会算错账的水平就足够他们受用一生，如果他们需要自己买菜的话。

“皇兄，你在写什么？”

见先生已经走了，晋王皇兄还趴在桌上咬着笔头，一个小皇子跑过去，疑惑的问道。

“嘘，别打扰我，我在做算学题。”晋王赶苍蝇似的摆了摆手，继续眉头深锁。

“哦……”小皇子点了点头，探头向桌上的纸上看去。

“皇兄，你骗人！”忽然间，像是发现了什么，小皇子皱起眉头指着晋王说道。

“我怎么骗你了？”晋王瞪了他一眼，说道：“去去去，别给我捣乱，一边儿玩去！”

“你就是骗人！”小皇子指着那张纸上奇怪的符号说道：“你都没有写一个数字，这不是算学！”

晋王闻言愣了一下，低头看了看纸上的a，b，x，y，长长的叹了一口气，摸了摸小皇子的脑袋，从桌下取出一张小册子，说道：“小文，你还太小了，不懂得算学的可怕，来，皇兄让你开开眼……”

不多时，某少年表情呆愕的从博文殿走出来，愣愣的站在殿门口，脸上有着深深的茫然。

就在刚才，在晋王皇兄的指引下，他的人生发生了一次惨无人道的颠覆。

为什么要把鸡和兔子关在同一个笼子里，为什么要数它们的头和脚，不觉得很无聊吗？有没有考虑过鸡和兔子的感受？

还有，李雷为什么要追韩梅梅，李雷多久能追上韩梅梅，竟敢调戏良家妇女，那个叫李雷的你给我出来，看本王不让侍卫打断你的腿！

更可恶的是，为什么要给龙凤池一边倒水一边舀水，还要问多长时间池子会空，水很珍贵的好不好，前些天大旱的时候，父皇告诫他们要节约用水，因为天下还有很多子民没有水喝，谁要敢把龙风池的水舀干，父皇一定会把他的屁股打开花！

外面的天气有些炎热，少年却一点都没有热的感觉，整个人打了一个冷战之后，再也不觉得自己所学的算学有多么难了，有些怜悯的向殿内望了一眼，随后便飞快的跑开了……

就在蜀王抓耳挠腮，因为某一道难题而急的满头大汗的同时，凉爽的不似夏天的晨露殿里，寿宁公主凭借敏捷的伸手抢到了最后一片肉卷，得意的对李易扬了扬下巴，蘸了蘸玉碗里李易亲自调制的酱料，飞快的塞进了自己的小嘴里。

整个皇宫所有的宫殿，能有这么凉快的，除了老皇帝的住处，还有三处。

永宁公主的宫殿，燕妃（寿宁母妃）的宫殿，最后一个，也就是明珠长公主的晨露殿了。

李易下课之后，就被寿宁公主拉到了这里，原因是宫里御厨调制的火锅底料没有他调制的正宗。

“朝堂上最近有没有什么新鲜事？”李易重新下了一些蔬菜进去，随口问了一句。

李明珠抬起头诧异的看了他一眼，他不是从来都对这些事情不感兴趣的吗？

也只是略微诧异了一瞬，便开口道：“你指什么事情？”

“随便说点什么。”

李明珠想了想，说道：“也没什么大事，这几天朝臣讨论最多的事情，就是齐国许下重利，欲以大量财物交换被我们占领的两座城池，朝中分为两派，一些人认为齐国势大，虽然我们上一次占据上风，但却不宜继续交恶，若是齐国用盐铁和战马交换，也不是不能考虑，另一部分人则认为那两座城池已经属于我国疆土，不同意交换。”

她抬眼看了李易一眼，问道：“你怎么看？”

李易可不想改名李元芳，飞快的伸手，赶在寿宁公主之前夹走了锅里的最后一块豆腐，放在自己碗里，这才说道：“还能怎么看，边吃边看呗！”

“你敢吃我的豆腐！”寿宁公主装出一副生气的样子，瞪了李易一眼，恨恨的说道。

“什么你的豆腐，谁夹到就是谁的。”

“那是我刚才放进去的，就是我的！”

“那你刚才还吃了我放进去的肉呢……”

“我，我那是我不管，反正你刚才吃了我的豆腐，你刚才放进去的豆腐就归我了！”





李明珠看着为了一块豆腐争执不休的两人，顿时觉得有些头疼，也才意识到自己刚才问了一句废话，自从天罚一事之后，他对于这些事情，向来都不会多言，能从他嘴里听到什么意见才怪。

李易看着她，又问道：“这些无聊的事情就不要再说了，还有什么有意思的？”

李明珠知道他口中的“无聊的事情”就是所有的国家大事，摇了摇头，有些无奈的说道：“在齐国使臣和父皇以及朝臣交涉那两座城池之事的时候，几位自称齐国儒生的人忽然出现在京都，以交流学问之名，挑战我景国大儒，涉及诗词经义，各种杂学……”

“结果呢？”李易对于这件事情显然感兴趣多了。

“输了。”李明珠摇了摇头，说道：“我们输了，输的一败涂地。”

“秦相在经义上居然辩不过一个无名老者，一气之下，大病三天，这几天在册立太子的事情上都没有烦父皇，年过半百，有诗鬼之称的王钟王大儒与一年轻男子斗诗，当场承认诗才不如，棋圣白钰和人对弈三场，场场皆输……”

李易闻言有些愕然，连自己的豆腐被寿宁公主吃了都没有意识到。

齐国只来了几个人，就将景国在各自领域最厉害的人一一击败这脸打的，太狠了啊！

第四百三十五章谁是武则天?

罕见的取得一次战争的胜利之后，景国无论是民众还是朝廷，斗志都空前高涨，达到了近十年来的巅峰。

齐国此举，虽然没有对景国造成实质上的损害，但却极大的打击了这种斗志和热情，而且，这一次人家可是堂堂正正的“学问交流”，就算是己方输了也不能进行报复什么，否则可就真的是丢人又丢份了。

这一次，齐国的强大，也再次刷新了民众的认知。

几个无名小卒而已，就击败了景国各方面最顶尖的的存在，这是何等的底蕴？

当然，至于那几人在齐国到底是不是无名小卒，他们又不是齐国人，却是不怎么清楚。

李易重新下了几块豆腐进去，写诗下棋什么的，输了就输了吧，技不如人就是技不如人，能有什么办法？

况且，景国可是刚刚夺了人家两座城池，还不允许人家过来找回一点场子了？

就是秦相和人辩经被气的病倒那天，没有在场亲眼看到倒是有些可惜，李易伸手把自己的豆腐夹起来，随口问道：“不是说朝堂里都在争论立太子的事情吗，现在结果怎么样了？”

李明珠秀眉一挑，说道：“立不立太子向来都是皇家的事情，什么时候轮到别人指手画脚了？若不是父皇为了朝纲稳定，一直以来都积极听取百官的意见，从不独断专行，他们又岂会有今日的气焰？”

想不到公主殿下居然有这么霸气的一面，李易忘记咀嚼，差点被豆腐烫了嘴。

忍不住对她竖起了大拇指，说道：“我越来越觉得你有当皇帝的天分了。”

遇事畏首畏尾，优柔寡断的皇帝，可能会是一位仁君，但却不太可能成为一位明君，该霸气的时候就要霸气，不然这皇帝当的还有什么意思？

在这一点上，老皇帝做的还有所欠缺，甚至都不如长公主殿下。

李明珠撇了他一眼，说道：“不要胡言乱语，这世上哪有女子做皇帝的？”

“女子怎么了，女子就天生矮人一等吗？”李易一边和寿宁公主抢着吃豆腐一边说道：“无论是男人还是女人，生来都是平等的，你这种思想要不得啊！”

寿宁公主十分同意李易说的这一番话，连连点头，手上抢夺的动作却是更快了。

这年头说乞丐和皇帝生来平等会被扣上不敬天子的帽子，但对于早就觉醒了女权意识的公主殿下来说，从来就不认为男人比女人高贵到哪里去。

“这不一样。”李明珠看着他，说道：“古往今来，有哪一位女子，总之，女子是不可以做皇帝的。”

“谁说女子不能做皇帝的？”李易心道这姑娘怎么就这么死心眼呢，从寿宁公主的筷子下抢走了最后一块豆腐，抬头看着她问道：“你难道没有听过武则天吗？”

“武则天？”李明珠的脸上浮现出一丝疑惑之色，思忖片刻之后，还是没有记起这个名字，说道：“谁是武则天?”

“连武则天都没有听说过……”李易话只说了一半，忽然意识到一个问题。

这是一个和他熟知的全然不同的世界，前唐存在的时间不过短短数十年就四分五裂，千古一帝还没有来得及完成自己的事业就魂归天外，后面发生的事情就和另一个世界的盛唐大不一样了。

前唐在接下来的几位皇帝手中败了个干净，武妹妹亦是没有机会展现女帝的风采，在李易看到的史书里面，甚至没有出现过这个名字。

“呃……没什么。”意识到这一点之后，李易摇了摇头说道。

“莫名其妙……”李明珠看了他一眼，拿起筷子，李易和寿宁公主只觉得眼前闪了一闪，两个人刚才争抢的豆腐就跑进了她的碗里。

一人甩了一个白眼给她，对这种用武功欺负人的行为表示强烈谴责和严正抗议，谴责抗议完了，又将注意力放到了锅里其他的东西上。

接下来的时间里，公主殿下倒是没有怎么开口，李易以为她已经忘记了刚才的事情……

直到某一刻，公主殿下放下玉碗，看着李易，认真问道：“谁是武则天?”

“”李易忽然觉得他即将要做一件十分不得了的事情。

……

……

“打击世家门阀，发展科举，重用寒门，开“大治”之世……”李明珠看着李易，“女子为帝，真的可以做到这种程度?”

事实上，做为历史上第一位女皇帝，后世对她褒贬不一，但她的功绩却是不能否认的。

华夏数千年来最强帝国的曙光，在高祖太宗的金戈铁马壮烈开国和贞观之治之后，经高宗武后二人守成进继，终于在玄宗手上，盛世开元，开华夏数千年由内自外民族大恢宏气度，睥睨天下、雄吞四海，如日中天……

无论如何，做为历史上唯一一位女皇帝，她怕是已经做到了一个女人能做到的极致。

李明珠俏脸上浮现出一丝疑惑和茫然，看着李易问道：“你说的是哪朝哪代，哪一位皇帝，为何我从来都没有听说过?”

“”

“哈哈，我随便说说的，哪有那样的朝代，你不会真信了吧?”李易愣了一下，随后就笑着站了起来，说道：“谢谢款待，我先回去了，下次有机会再请你们吃饭……”

“好啊，好啊!”寿宁公主小脸上露出笑容，立刻高兴起来，一边追出去一边喊道：“先别急着走，先说清楚什么时候请啊……”

看了大呼小叫跟着李易跑出去的永宁一眼，李明珠收回视线，对着面前的炉火陷入了沉思。

门阀世家大兴，深深的渗透进朝廷之中，为了摆脱门阀政治，父皇这么多年来也在有意的重用寒门仕子，却只取得了不多的成效，李易刚才所说的朝代在这一点上和景国并无不同，然而景国甚至前朝数代皇帝都没有完成的伟业，那女子究竟是怎么做到的?

她知道她是怎么做到的。

因为李易刚才已经十分详细的讲过一遍了。

“武则天吗……”

景和二年六月，长公主殿下站在晨露殿门口，在上午的暖阳从对面宫殿顶上跃出来的时候，说出了这样一个名字。

第四百三十六章

理想往往很丰满，现实则要残酷和骨感的多。

武则天之所以出名，不是因为她是女皇帝，是因为她是华夏数千年来“唯一”的女皇帝。

凭心而论，如果公主殿下能够效仿这位，李易一定会举双手赞成，但问题在于，只有他一个人赞成也没用啊。

女子称帝，冒天下之大不韪，反对的可不仅仅是满朝文武，全天下的百姓也不可能答应，武则天用了数十年的时间才完成了这一场千古壮举，这其中涉及到的事情错综复杂，她的成功不可复制，不然为什么几千年来只出现了一位女帝?

公主殿下是指望不上了，只希望老皇帝多撑两年，皇位便宜谁也别便宜了蜀王……

二十年来，李易从来都没有想过，会有这么一天，连皇帝谁来做的问题他都需要担忧……

“做人没意思……”将那些纷杂的念头抛出脑海，忽然有一种心累的感觉，他现在只想回到家里，躺在床上好好睡一觉。

然而就连马上回家睡觉这一个根本不算是愿望的愿望，想要实现起来都没有那么的容易。

“李县子请留步。”

就在李易低头走路的时候，身后忽然传来了一道声音。





蜀王李贤这些日子过的并不好。

他过的不好当然不是因为心忧父皇的身体而寝食难安日渐消瘦，也不是因为景国的内政外交处在一个微妙的档口，他心怀天下，忧心国事……

只是因为那名叫做万旭的御史，就是一个彻头彻尾的王八蛋，居然在众多大臣谏立他为太子的档口，弹劾他在父皇病重期间举止失仪……

他李贤敢摸着良心讲，他哪里有举止失仪了，明明和往常一样在王府邀宴，该吃吃该喝喝，没有多一次也没有少一次，这哪里就失仪了？

那个叫做万旭的王八蛋，还是在秦相将他夸得天上少有，人间绝伦，正是成为太子的好人选的时候，把这件事情抖了出来，听说秦相当时脸都黑了，自己之后特意登门拜访了两次，都被挡在了门外，连秦府的大门都没有踏进去。

千载难逢的机会就毁在那万旭手里，蜀王心里恨不得将那家伙千刀万剐，但也只是在心里想想而已。

御史都是惹不起的王八蛋，李轩是，万旭也是，别说他现在还只是蜀王，就算他以后当了皇帝，也不可能随随便便就动那些人，作为百官中的清流，他们最为刚正不阿，整天挑这个不是那个不是，连皇帝也不放过，他们甚至巴不得皇帝砍了他们的脑袋，这样就可以名留青史，流芳百世，和性命相比，好名声对他们更重要。

杀御史的事情自景国开国以来就没有过，要是不想成为后世记载的暴君，最好连这个念头都别出现。

蜀王这次进宫，就是特地来扮做孝子的。

坏印象已经种下了，得赶紧在父皇面前多献献殷勤，刷一下存在感，不然秦相那边他都不知道怎么交代。

百官现在还没有下朝，最近因为齐国那两座城池的问题，百官意见难以统一，僵持不下，所以早朝往往都是很晚才散，早朝不下，父皇自然也不会出来，蜀王还得在这里多等一会儿。

他没有等到散朝，却等来了一个意外的人。

“李县子，请留步。”

看到李易从他的身旁走过，似乎完全忽视了他的存在，蜀王看了看他的背影，忽然开口说道。

听到后面传来的声音，李易回过头，看到站在那里的一道身影时，表情一愣，随后便拱了拱手，说道：“蜀王殿下，有事？”

“倒是没什么重要的事情。”蜀王上前一步，笑着说道：“上次王府一别，就再也没有见到过李县子，不能向李县子当面致歉，本王心中一直深感愧疚。”

“致歉？”

李易看着蜀王，不知道他葫芦里到底卖的什么药，或者是，早上出来的时候吃错药了？

“上次是本王没有搞清楚事情的原委，让李县子受委屈了。”蜀王居然真的抱拳对李易微微躬身，以他的身份和地位，能做出这样的动作已经十分难得了。

“殿下言重了，上次的事情，我并没有记在心里。”不管蜀王的葫芦里到底卖的什么药，他上次翻脸无情的样子李易现在还记得清楚，不过却也不好当面撕破脸，淡然说道。

蜀王嘴角不由的抽了抽，没有记在心里？没有记在心里第二天还对秦余下手那么狠，事后自己去秦府看他的时候，差点都没有认出来那个脑袋肿胀的猪头就是秦小公爷……

不过，让蜀王在意的不是猪头秦小公爷，而是造成这一切的李易，却像是什么事情都没有发生一样，后来据那前往县子府抓人的县尉所说，李县子居然有密谍司的令牌……

得知这个消息的一刻，蜀王才意识到，他之前还是小瞧了父皇对于这位李县子的器重，连密谍司的令牌都舍得给他，这完全已经可以说得上是厚爱了。

蜀王的聪明之处就在于他知道父皇很聪明，这往往可以为他省下很多麻烦事。

他和李易是有些恩怨，但在某些事情面前，这些恩怨根本就不值得一提，蜀王相信这位李县子应该也明白这个道理。

更何况，他刚才已经做到了他能做到的极致，堂堂蜀王，未来天子，都已经向他亲口道歉了，他还想怎样？

表明了态度之后，蜀王没有在刚才的话题上继续下去，看着李易，笑着说道：“朝中百官近些日子对立太子之事争执不休，李县子深受父皇器重，不知李县子对此怎么看？”

这便是赤裸裸的试探了，或者说是拉拢，这位李县子也是一个聪明人，不会不明白他的意思。

“怎么看？”李易诧异的说道：“我不在朝堂，朝堂之上的事情，自然是看不到也听不到的，殿下怕是问错人了。”

蜀王直勾勾的看着李易，脸上的笑容逐渐收敛起来。

有些事情不用说的很清楚，但任何人都能明白，而李易刚才的话，蜀王也明白了。

他面无表情的看着李易说道：“李县子当真不愿意相助本王吗？”

蜀王表情冷漠，李易脸上装出来的诧异和惊讶也逐渐收敛起来。

第三百三十七章老将出面

【ps:上一章的章节名又丢了，最近接连好几次没有章节名真不是我的锅，好好的章节名在发布的时候都被作者助手app给吃了。】

自古以来，成大事者都有不少特质，但却绝对不会包含蜀王目前所表露出来的这些。

那日在蜀王府中，如果不是李轩的出现，在蜀王的偏袒之下，事情最终定然会变的无法收场，甚至就连李易自己也无法掌控。

可以说，那日以后，两人的关系虽然不像和秦余那样互成水火，但也不会装作什么事情都没有发生一样你好我好大家好。

反复无常，两面三刀，和这样的人不仅不可以做朋友，更不可以做君臣，在这之前，还听到传言说什么蜀王文韬武略，智计卓绝，好交朋友全他娘是吹出来的。

但却就是这么一个智商和情商都不在线的家伙，

却是贵妃之子，当今天子的长子，下一任皇帝的第一顺位继承人而且这个继承人刚才和自己彻底的撕破脸皮了。

想想自己一开始也没招谁没惹谁啊，这仇结的太冤了。

“哟，居然是你这小子！”

一道粗犷的声音忽然从侧方传来，李易转头的功夫，肩膀上就被人重重的拍了两下，一老者瞪眼看着他，有些恼怒的说道：“你这小子，忒不懂规矩，听说京城里那几家制冰作坊是你家开的？这逢年过节不知道给长辈送礼，老夫也就不说你了，大热天的，怎么连这点眼色都没有，老夫去你那铺子买几块冰还得等三天，老夫可告诉你，一天都不等！今天你要是不把冰送来，老夫就亲自上门拆了你家的铺子！”

刚刚下朝，最先从殿内走出来的几位官员，看到眼前的一幕，心下有些好笑，不知道又是哪个倒霉鬼，被这不讲理的薛老将军给盯上了，这下怕是麻烦大喽。

便在这时，其中一人忽然从人群中走出来，走到薛老将军面前，躬身说道：“不知小侄哪里得罪了薛老将军，晚辈代他给您赔罪了，还望薛老将军不要怪罪。”

“去去去，这里没你什么事情。”薛老将军对吏部侍郎李明泽摆了摆手，不耐烦的说道。

忽然间又像是发现了什么，转过头，看着蜀王，故作惊讶的说道：“咦，这不是蜀王殿下吗，您什么时候过来的？”

蜀王心中暗骂，刚才他明明是从自己身旁走过去的，却对自己视而不见，偏偏和李易如此熟络，此刻倒反过来问自己？

同时，他的心中也升起了几分惊讶，这李易……，什么时候和薛老将军这么熟了？

薛万城老将军虽然年迈，但在将门中的声望一时无二，就算是新晋猛将许定远也不能和他相比，薛老将军和将门一直是他的拉拢对象，只不过还没有成功罢了。

看到平日里对他爱搭不理的薛老将军居然对那李易如此热情，蜀王的心里有些不是滋味。

再不是滋味，还是得挤出笑容，对薛老将军抱拳说道：“李贤见过薛老将军。”

薛万城只是对蜀王点了点头就再次看向了李易，大声说道：“老夫刚才说的话，你小子听到了没有？”

李易确信自己虽然和这位薛老将军有过一面之缘，但关系可没有深厚到这种地步，让他不惜得罪蜀王给自己解围。

想到那日在殿中他和几位老将说过的那段话，本以为他们只是随后一说，却没想到他居然真的这样做了，李易心中有些感动，躬身对薛老将军行了一礼，说道：“晚辈知道了。

”

“呵呵，便宜可不能让你薛老匹夫一个人占了，老夫家里的娃娃们也整天吵着闹着，小家伙，给薛老匹夫送冰的时候，别忘了也捎带上老夫的那一份，老夫可是给钱的。”另一位老者笑着走过来说道。

“屁话，姓张的，老夫说不给钱了吗？”薛老将军闻言大怒，瞪着那老者说道。

“张公怎么也跟着……”

周围的官员看到这一幕，心中皆是惊讶起来。

薛老将军可是朝中有名的老不修，他做出什么古怪的事情来都不奇怪，可张公虽然也属将门，但向来沉稳，此次怎么也和薛老将军一起玩闹。

吏部侍郎李明泽站在原地，表情有些愕然，事情似乎和他想象的，有些不太一样啊。

“你们两个老匹夫，这种好事怎么少的了老夫？”

“那说不得老夫也要掺上一脚了。”





看着又有几位老将笑呵呵的站出来，就连大将军许定远都站出来了，周围众多官员脸上的表情有些不太好形容。

都说将门团结，果然不是假的，连欺负人都是一起上，被这么多老将盯上，李侍郎的侄子上辈子这是造了什么孽啊！

不过，百官之中当然也有聪明人，此刻便有不少人看看蜀王，再看看被几位老将围起来的年轻人，表情若有所思。

“一边去，你才多大年纪，敢在老夫面子自称“老夫”！”薛老将军不耐烦的对许定远挥了挥手，看的众人一阵胆颤，整个景国，敢这么对许将军说话的，除了这位也没别人了。

“散了，都散了，围在这里干什么，难道在等老夫请你们吃饭？”

薛老将军一句话说的众人一哄而散，满朝文武，可没有人敢让薛老将军请吃饭，除非他嫌自己命长。

蜀王也走了，转身的那一刻，脸色彻底的阴沉下去。

他发现自己再一次错了，能让这么多老将挺身而出，全然不顾忌自己，这李易到底是何方神圣？

他心中甚至有些后悔，或许，那日在王府之中，他就已经做错了……

等到蜀王和百官都散去，薛老将军脸上玩世不恭的表情逐渐消失，看着李易，认真问道：“你和蜀王有仇？”

“刚才多谢几位将军了。”李易没有正面回答，而是恭敬的对几位老将躬身行了一礼。

他和这些老将交情不深，对方却愿意在刚才那种时刻挺身而出，当着蜀王和百官的面宣告态度，这个人情不可谓不大。

“能不得罪蜀王，最好不要得罪……”薛老将军深深的看了他一眼说道。

说完，像是想到了什么，他又哈哈笑了起来，再次拍了拍李易的肩膀，说道：“放心吧，在我们几个老家伙进棺材之前，还能多庇佑你一段时间……”

几位老将走后，李易却并没有因为忽然多了这么一个强大的靠山而高兴起来，从几个月前蜀王府那一场莫名其妙的邀宴，自己似乎就被牵扯进了这一场他根本不想参与的事情里面，老皇帝那猜不透的心思，疯子加变态的秦小公爷，已经妄想症晚期的蜀王简简单单的生活多好，为什么要有这么多的麻烦事？

被一丝从心底涌出的疲倦席卷，脑海中纷乱一片，不知不觉的就走出了宫门，连子爵府的马车都没有看到，当然也没有看到站在马车旁的抱剑女子。

第四百三十八章如意，如意！

“二小姐，这……”

看到自家爵爷径直的从马车旁走过去，却连看都没有看他们一眼，一名赶车的护卫脸上露出了些许惊愕，看着那抱剑的女子说道。

柳二小姐的脸上也浮现出一丝疑惑，随后便摆了摆手，说道：“慢慢跟在后面吧。”

李易沿着街道缓缓而行，逐渐的走出了城门，身后十余丈远的地方，始终有一道身影跟着，柳二小姐的表情从一开始的疑惑惊讶，逐渐变成担忧。

因为他这样已经整整一个时辰了。

柳二小姐的表情开始有些凝重，这样的李易让他感觉很陌生，比那天在庆安府勾栏的擂台之上，对她说出“我说，下去”的李易还要陌生。

……

……

子爵府。

门口一颗大树下的阴凉处，老方翘着二郎腿，坐在一张矮桌旁，和李管家随口闲聊，嘴角含春，满面笑容，就差把开心两个字写到脸上了。

“今天可是有什么高兴的事情？”李管家夹了几筷子小菜，又抿了一口美酒，舒服的眯起了眼睛，看着老方问道。

“哎，没有，没有……”老方摆了摆手，大口的灌了一口酒，哈哈笑道：“我能有什么高兴的事情……”

李管家摇了摇头，表现的如此明显，就连一旁吐舌头的那条狗，怕是都能看出来他的心情很不错。

老方连夹了几块肉，抬眼看到从远处走来的一道身影，一下子从凳子上站了起来，大步的走过去说道：“姑爷，你猜我今天在城里看到什么了，那群玉院……”

“姑爷，姑爷？”

老方疑惑的看着连搭理都没有搭理他，径直走进府中的李易，一时间有些摸不着头脑，以至于连某一件让他兴奋到现在的事情都忘了。

再回头一看，子爵府的马车居然跟在后面，心里面疑惑姑爷怎么会自己走回来，连马车都不坐，直到看到脸色同样不太好看的二小姐走过来的时候，脸上才浮现出一丝恍然之色。

“二小姐，又和姑爷吵架了？”

柳二小姐从他身边走过去的时候，老方忍不住试探的问了一句。

话一出口就觉得有些不妥，抬头看到柳二小姐冰冷的眼神，立刻打了一个寒颤，比躺在地上吐舌头的那条狗反应还快，瞬息之间原地就没了身影。

“姑爷……”小环正在廊下清洗那两件李易昨天换下来的衣服，看到他从外面走进来，立刻扬起了小脸。

如仪从里面走出来，看着他笑着说道：“相公回来了，吃过饭了吗，没有的话，我马上吩咐厨房去做。”

“吃过了。”李易低声说了一句，然后走进房里，说道：“有点累，我睡一会儿，没有什么事情的话，不要让人打扰我。”

如仪脸上浮现出一丝疑惑之色，却还是点了点头。

小环洗了手跑进来，一边整理床铺，一边小声的嘟囔。

今年七夕，一定要让方大叔他们帮忙盖一座比去年还要高大的巧楼，府里的几个丫鬟这些日子一直在说京都那些富贵人家的巧楼盖的有多么高大，自己家一定不能被比下去才是。

“七夕快到了吗……”李易脱掉外衣，喃喃了一句，看着小丫鬟问道：“今天是什么日子了？”

小丫鬟掰着手指头算了算，好一会儿才说道：“六月十八。”

听到这个数字，李易怔了怔之后，许久才叹了一口气，随后便有一道微弱的声音传了过来。

“六月十八……，整整一年了啊。”

小环关好门之后，站在房门口听了一会儿，没有听见里面有什么别的动静，有些疑惑的小声喃喃道：“什么一年了啊……”

“今天没有发生什么事情吧？”院子里面，如仪看着柳二小姐，疑惑问道。

“不知道。”柳二小姐摇了摇头，她今天并没有和李易一起进宫，他出来之后就变成了这个样子，根本不知道发生了什么事情。

如仪没有再问，但看向那处房门紧闭的房门时，脸上却不由的浮现出了几分担忧。

不知道为什么，从皇宫出来，李易就觉得特别的累，尤其是在听到小环说起今天的日子之后……，这种累不仅仅是身体上的，还有心理上的，舒服的躺在床上，双重的疲累得以释放，他只想像这样睡个天荒地老。





察觉到府上的气氛有些不太对，子爵府的丫鬟下人这几日都特别的小心。

没有丫鬟再讨论半个月后的七夕府上会怎么过，爵爷已经好几天没有踏出那座院子了，小环姑娘的脸上写满了担忧，二小姐更是从来都没有好脸色，就连夫人的脸上都偶尔可以看到一丝愁容。

丫鬟下人们干活都轻手轻脚的，唯恐发出一丁点儿声音。

李易躺在床上，神色看起来有些憔悴，这几天其实已经睡得够多了，却还是觉得十分疲惫。

自那一个特殊的日子之后，不知道潜藏在身体什么地方的负面情绪忽然爆发，除了睡觉之外，觉得任何事情都索然无味。

但就算睡着了也并不安生，总会有一些古怪的东西充斥着脑海。

一会儿梦到他穿着古代的装束坐在公交车里，迎来的是满车人惊讶和审视的目光；一会儿梦到他穿着阿迪达斯的运动装，耳朵塞着耳机站在朝堂上，耳机里面的歌曲是周杰伦的《回到过去》，上方坐在龙椅上用嘲讽目光望着他的竟然是蜀王；一会儿耳边又会响起老妈久违的唠叨声，在有一次被逼婚逼得紧的时候，他一怒之下从大街上找了一位女子领回家，那女子和如仪长得一样的面孔……

类似的影像和画面时常会出现在他的脑海里，有时候也会是他躺在柳叶寨的摇椅上，小丫鬟在身后为他捏着肩膀，前方是柳二小姐舞剑的曼妙身姿，眼角的余光可以看到厨房里如仪的身影在忙碌……

再然后，秦余和蜀王那张可恶的脸就会适时的出现然后便是醒来，吃饭，吃完了继续犯困，如此循环。





“怎么办，姑爷已经睡了整整五天了。”小丫鬟坐在院子里的石凳上，小脸上满是愁容。

除了特别喜欢睡觉之外，姑爷也没有什么其他的异常，起初还以为姑爷生病了，后来连宫里的太医都请了，可太医也说不出来到底哪里出了问题，连方子都没有开一张，还说姑爷自己就是最好的大夫什么破太医，他学的医术都是骗人的吧！

一道背着手的身影从屋内走了出来，小丫鬟急忙跑了过去。

一直等在外面的如仪立刻走过去，问道：“二叔公，怎么样了？”

老人家摆了摆手，说道：“这是他自己的魔障，走出来自然就过去了，走不出来……”

二叔公的话没有说完，就背着手离开了院子。

“这怎么可能，相公的武功不高，怎么会遇到魔障……”如仪向屋内望了一眼，脸色变得有些苍白。

柳二小姐握着剑的指节有些微微发白，心底没来由的有些恐慌，这一丝恐慌甚至超过了不久前两人冷战的时候。

她不由的想起了去年的七夕，想起了他在孤身一人的时候所流露出来的她从未见过的一面原来那个他一直都存在着吗？

那个他到底在孤独些什么呢？





李易感觉自己已经很累了，额头上满是汗水，身上的多处伤口在向外渗着血迹，可他却始终没有放下手中的秋水。

因为他的前面还有无数人，十个秦余，八个蜀王，六个吴应，还有无数脸上有着刀疤的汉子，他一剑一个，就这样不停的砍杀下去，直到筋疲力尽，无力的倒在地上。

他看到两个秦余脸上带着诡异的笑容扑了上来，蜀王在背后冷笑，吴应抱着剑冷冷的看着他……

危急时刻，李易心中默念：‘如意如意，顺我心意，快快显灵……’

然后，然后一道身影出现了。

一只洁白纤细的手掌握住了秋水，白衣劲装，一人一剑，满眼都是剑光，一个秦余倒下了，两个秦余倒下了，八个蜀王全都倒下了，片刻之后，他的眼前就只剩下了那一道站着的身影。

这时，那女子转过身，背对着一地的尸体，缓缓的对他伸出了手。

李易费力的抬起手，握紧她的手，然后醒来。

他看到柳二小姐正站在床前看着他，她一只手握着秋水，另一只手被他紧紧握住。

早晨的阳光透过窗户照射进来，稍稍有些刺眼。

李易微微眯起眼睛，看着柳二小姐，轻声开口。

“早啊……”

第四百三十九章危机解除

当小环姑娘的脸上露出了笑容，重新开始和她们讨论七夕的事情时，子爵府的丫鬟们就知道危机解除了。

于是笼罩在下人们头顶的那片阴云缓缓消散，温暖的阳光重新照射进来。

“你到底在想些什么？”

吃过早饭，李易坐在院子里的石凳上，望着远方的天空出神的时候，一道清冷的声音从旁边传了过来。

“家。”

李易没有回头，就这样望着天空，怔怔的说了一个字。

即便他已经百分百的融入了这里，有一个事实却是永远不会改变的。

蜀王之事不过是一个引子，真正招致他这几天如此颓废的原因还是在这里。

柳二小姐皱起眉头，“不是刚从庆安府回来没多久吗，你又想回去？”

李易终于回头看了她一眼，脸上露出一丝笑容，说道：“回不去了……”

虽然他在笑，但柳二小姐无论怎么看都觉得这一丝笑容有着深深的无奈和凄凉，咬着下唇，思忖了一会儿，说道：“反正这京都也没有什么好的，我们……，我们可以回去的。”

李易知道她不会明白，无论庆安府还是京城，对他来说都没有什么特别的意义，站起来，有些歉意的说道：“对不起，这几天让你们担心了。”

柳二小姐淡淡的看了他一眼，然后转身离开。

“如意。”

听到身后传来的声音，她的脚步一顿。

“谢谢你。”

她回过头，看着他问道：“什么？”

“没什么……”李易站起来，摆了摆手，向房间里面走去。

“莫名其妙。”柳二小姐站在原地看了好一会儿，脸色稍有柔和，却还是撇撇嘴说了一句。





皇宫，勤政殿内，景帝放下手中的奏章，看着一旁依然还有堆积的小山一样的政事需要处理，长长的呼出了一口气，不由的感觉到有些力不从心。

“一个时辰已到，陛下该休息了。”常德的身影鬼魅般的出现在景帝的身后，小声说道。

景帝对于他这种出现方式早已习惯，端起桌上的茶杯润润嗓子，想到某件事情，随口问了一句，“李县子的身体如何了？”

常德躬身道：“昨日还是老样子。”

景帝皱了皱眉，问道：“太医怎么说？”

常德道：“李县子只是嗜睡而已，太医那里尚无定论，只是说有可能是忧思成疾，具体什么时候好，还得看李县子自己。”

“忧思成疾？”景帝愣了一下，随后便摇头说道：“他有什么好忧思的，难道他比朕需要忧思的事情还要多？”

常德想了想，说道：“据说那日，李县子和蜀王有一番交谈，两人最后似乎不欢而散。”

“蜀王？”景帝想了想，说道：“若说是单单因为蜀王，倒是不太像他的性子，怕是还有其他什么原因，不过，李贤这些日子，的确是有些不太安生，难道他就巴不得朕早死吗？”

景帝说到后半句的时候，语气已经有些严厉。

说到这个话题的时候，常德习惯性的保持了沉默。

看着陛下的脸色，他不由的想起了这些日子朝堂上百官关于太子之位的争执，浑浊的老眼中浮现出一丝讥讽。

便在这时，一名宦官从外面走进来，恭敬的说道：“陛下，人已经带到了，现在在宫门外候着。”

“你替朕去看看他，到底是怎么一回事。”景帝对常德吩咐了一句，随后对那宦官说道：“宣他进来吧。”

片刻之后，当一位身形消瘦，面上带有一丝忐忑之色的青年在两名宦官的带领下，走过宫门的时候，寿宁公主躺在锦榻之上，吹着凉风，嘴里翻来覆去的念叨着什么。

“大骗子，说话不算话的大骗子！”

“说好了亲自下厨请吃饭的，这都几天了，一点儿消息都没有。”

“可是轩哥哥说他生病了，好像也不能怪他……，菩萨保佑，保佑他快点好起来吧……”





“凝儿，你在干什么？”

燕妃从外面走进来，看到女儿双手合十跪在床上，嘴里不停的嘟囔着什么，疑惑的问道。

“啊！”寿宁公主的脸上浮现出了一丝慌乱，不过很快就恢复如常，赤着脚从床上跳下来，跑到燕妃旁边，抱着她说道：“我在求菩萨保佑，保佑母妃永远都像现在这样年轻漂亮……”

“你这孩子，说什么呢……”就在燕妃被女儿一番话说的哭笑不得的时候，韦妃在自己的宫殿之中，却是愁眉紧锁，服侍的宫女也全都小心翼翼的，生怕一不小心就惹怒了娘娘。

韦妃沉着脸对一名宦官问道：“翰儿最近是怎么了，整天把自己关在房间里面不出来，他在做什么？”

那宦官跪在地上，瑟瑟发抖，颤声道：“奴才不知，晋王殿下根本不让我们进去，奴才只是在门外听到晋王殿下在说着“方成”、“姐”，真不不知道殿下在做什么啊！”

“方成，方成是谁？”韦妃眉头紧皱，喃喃道：“姐？莫非是我儿又被寿宁公主欺负了，不行，今天一定要去和陛下说说，燕妃也该好好管教管教她的女儿了！”

此时，某处偏殿，消瘦了几分的小胖子嚼着冰块，手中的笔却在纸上飞快的划拉着。

鸡和兔子的问题现在对他来说已经是小菜一碟，水池进水放水的事情在昨天就已经想通了，乘法口诀更是倒背如流，虽然手中小册子上的问题他才只解决了一部分，但也远远超过了先生给他布置的任务。

等到下一次上课的时候，他的小红花还不得超过寿宁皇姐，笑傲诸位兄弟姐妹？

一想到他的名字出现在榜上的第一位，张贴在博文殿外面，晋王似乎忘记了一切的挫折和苦难，咬着牙，翻开了新的一页……

那里又有虽然让他摸不着头脑，但是却十分有趣的东西在等着他。

同一时刻，晨露殿，长公主殿下有些厌烦的扔掉了手里的剑，一位满脸皱纹的老妪在远处看着，无奈的摇了摇头，公主殿下这几日心绪不宁，实在是不适合练功。

另一处宫殿，一道小小的身影坐在殿前的石阶上，怀里抱着一个大大的布偶，看着宫门口的方向，望眼欲穿……

第四百四十章秦相悔意

近日以来，朝中一等一的大事乃是如何处理从齐国那里夺来的两座城池，文臣武将意见不一，便连当今天子也很难下决断。

相较而言，谏立太子的事情反倒被暂时搁置下来。

秦相一系闹出这么大的动静，陛下都没有透露出任何立太子的意思，群臣自然也都是有眼色的，时间久了，连秦相似乎都暂时放弃了，不再提及此事。

当然，或许也有秦相上次被气的病倒，到现在还没有痊愈，这几日并没有上朝的原因。

……

……

秦府，某处宽敞的厅堂，秦相坐在上首，虽然脸色略有些苍白，但气色大抵还好，看起来远远不像外界传言那样，秦相辩经不及齐人，被气的当场吐血三升，差点一命呜呼……

“秦相，本王现在到底应该怎么做？”蜀王就坐在秦相左手侧，脸上的表情略有焦急。

本以为以他的身份和地位，太子之位唾手可得，差的只是父皇的一道亲笔诏书而已，可近日来发生的事情，却让他的信心发生了动摇。

天时地利人和，他几乎占尽，只要再往前进那么小小的一步，就能坐上那个他梦寐以求的位置，可到头来，蜀王却悲哀的发现，他似乎离那个位置更远了。

秦相看了蜀王一眼，心中有那么一刻也产生了让他去做景国未来的皇帝合不合适的想法，不要求他像当今陛下一样英明睿智，一半总要有吧？

可最近发生在蜀王身上的事情，却让他对自己都产生了怀疑。

或许，陛下迟迟不立蜀王为太子，就是因为这个原因吧？

摇了摇头，将心底的这个念头压下，缓缓说道：“皇后没有为陛下诞下皇子，燕妃同样只有寿宁公主一个女儿，晋王年幼，难以担当大任……，殿下乃是崔贵妃所出，陛下长子，于情于理，太子理应是殿下的。所以殿下什么也不需要做，只要耐心的等待即可。”

虽然秦相分析的很有道理，但是蜀王心里还是有些没谱。

于情于理太子都应该是他的，可是现在他还只是蜀王，情理都跑到哪里去了，被狗吃了吗？

蜀王脸上浮现出一丝懊恼之色，说道：“真不知道父皇心里是怎么想的！”

“殿下慎言！”

秦相面色忽然沉了下来，冷声说道：“就算您是皇子，也不要擅自揣摩圣意，这更不是您应该说的话！”

蜀王脸上露出尴尬之色，说道：“是，秦相教训的是，是本王莽撞了，这不是在秦相面前吗……”

秦相的脸色却依旧严肃，说道：“便是在老夫面前也不该说！”

“是，是……”秦相可是他最粗的一条大腿，蜀王在他面前不敢摆王爷架子，只能连连点头。

片刻之后，看着蜀王走出大堂，秦相从椅子上站起来，走到门口，悠悠的叹了一口气。

此时此刻，他不由的再次怀疑自己的坚守。

祖制虽然不可违，但是将景国大好江山交给这样一个人，真的能行吗？

想当年，高祖皇帝是何等的英姿，能逆转颓势，在乱世中建立起偌大的基业，历经数代帝王，景国才有了如今的样子。

当今陛下虽然比起高祖少了几分霸气，但却是难得的中兴之主，这些年景国政治清明，河清海晏，全都是陛下之功，甚至连几代帝王没有做到的开疆拓土在前些日子都奇迹般的完成，只可惜陛下的身体……

蜀王没有陛下的政治才能也就罢了，连陛下识人的水准，也是未得其万一。

如今的京兆尹董文允，吏部侍郎李明泽，以及诸多在朝堂上大放光芒，十几二十年后，注定成为中流砥柱的这些后辈，有哪一个不是陛下一步步亲自提拔上来的？

正是因此，他才对近些日子才走进他的眼里，被陛下极为看重的李易李县子颇为关注。

即便自己对那李易的印象并不太好，但早在几十年前，他就不以自己的喜好看人了。

作为一国宰相，秦相自然能够查到别人查不到的东西。

因此，自从李易这个名字第一次出现在吏部的备案里，他所做的桩桩件件，秦相都尽数知晓。

文章，诗词，算学，马蹄铁，天罚，刑讯改良，军中急救，夏日制冰，烈酒，香水……

秦相还记得在看到这些东西的时候，他的心中是何等的震惊，也立刻明白陛下为何对他如此看重，甚至破例让他教导诸多皇子公主要知道这在以前是只有大儒才有的殊荣。

这才是真正的有大才能的人，他一人便可抵得上朝中无数大臣，难怪他圣眷如此之浓，陛下定然是想将他培养成为下一代帝王的肱骨之臣，他是国家之幸，若是有此人，怕是下一任帝王会走的更远，虽然他自己是看不到了……

站在一国宰相的角度，那一刻，秦相对于那李易的不满刹那间烟消云散。

然后他就知道了李易和秦余以及蜀王的恩怨。

秦家如今已经和蜀王绑在了同一条船上，若是蜀王没有登上帝位，秦家到时必定会成为新皇的眼中钉，免不了破败的下场。

如果那李易能为蜀王所用，无论是对于秦家还是蜀王，都是极大的幸事，只可惜……

那日他在下朝之时看到李易和蜀王，之后便听闻那李县子因为受蜀王威胁而惊惧致病，想来两人此后应是没有什么回转的余地了。

“倒是可惜了……”秦相叹了一口气，悠悠的说道。

……

……

“听说那李易被殿下吓病了？”秦余一脸淡然的看着蜀王问道。

蜀王脸上露出几分讥讽之色，说道：“那日我去面见父皇的时候，从太医口中听说了此事本王只是问了他几句话，谁想到他居然如此胆小，看来之前倒是高看了他。”

说完，他又看着秦余说道：“你若是想要动他，最好先忍些时日，父皇不知怎的对他颇为看重，等到日后，以你的手段，怕是想怎么玩都行。”

秦余知道蜀王所说的日后是什么时候，不过，每每想起来那两日所受的屈辱，都恨不得将他千刀万剐，他真的等不到那个时候啊！

第四百四十一章群玉院，年轻公子

“要是治不好的话，你这个神医的招牌可就别想要了。”

子爵府门口，一位头发花白的老者被李轩连拖带拽的带了进来。

“殿下，这，这连刘太医都治不好的病，我，我怕是也不行的！”老者一脸难色，神医也不是包治百病的，他虽自认为医术不错，但怎么也不敢说比本朝太医令还厉害啊李轩很干脆的摇头道：“这我不管，你自己想办法。”

“”

好歹也是有口皆碑的神医，老者在心里发誓，如果不是眼前这位世子殿下他惹不起，一个大耳刮子早就上去了。

“李轩公子好。”

小环抱着一堆衣服从院子里面走出来，看到站在门口的李轩，笑嘻嘻的说道。

李轩见状一怔，这几天他可没少见小丫鬟愁眉苦脸的样子，片刻之后，像是意识到了什么，脸上浮现出一丝喜色，大步的向院子里面走去。

“好久不见……”李易站在院子里的石桌前，听到身后急促的脚步声，头也不抬的说道。

李轩一阵愕然，什么好久不见，这几天他一天过来好几次，都快把子爵府的门槛踏破了好不好？

“你没事了？”他倒是不在意这些，上下打量了李易几眼，狐疑的问道。

“我能有什么事情？”李易的视线还在石桌上，随后回了一句。

“你在看什么？”很少见李易如此认真的样子，李轩忍不住凑过头去。

还以为是什么有意思的东西，原来只是一张粗略的景国地图，李轩看了一眼，顿时没了兴致。

他这几天光顾着找神医了，手头上的很多事情都搁置了下来。

如果今天那位所谓的神医还没有什么办法，他决定先去找蜀王的麻烦，外界有传言说李易是因蜀王而惊惧致病，李轩虽然恨不得呸一口在那些人头上，但在这之前，还得先找蜀王出口恶气再说。

“地图有什么好看的，走，我带你去个好地方！”他摇了摇头，上前一步，拽着李易的胳膊说道。

“不去。”李易挥了挥手，却没有挣脱。

李轩一边将李易往外拖，一边神秘兮兮的说道：“放心吧，去了你肯定不会后悔的！”

……

……

“姑爷，你们去哪里？”老方刚刚迈出自家大门，就看到姑爷被那位世子殿下从里面拽了出来，看到他们上了马车，立刻小跑着跟了上去。

世子府的马车消失不久之后，一道烟尘从远方滚滚而来，几匹快马停在了子爵府门口，常德翻身下马，子爵府两名护卫纳头便拜，常德挥了挥手，径直走了进去。

院内只有两名丫鬟在忙碌，角落里一棵大树下的阴凉处，一位老者躺在奇怪的椅子上打盹，常德的视线在院子里扫了一圈，看着一名丫鬟问道：“你们家爵爷呢？”

“爵爷，爵爷刚才出去了。”那丫鬟被院子里突然出现的奇怪嗓音吓了一跳，缓过神来之后，急忙说道。

“出去了？”常德脸上浮现出一丝疑惑，不是说李县子这几日都卧床嗜睡，从未迈出家门一步吗，难道消息有假？

“相公刚出去不久，请问您是谁，找他有何事？”如仪从月亮门里走出来，看着站在院子里的老者说道。

“他的病……”常德张口说了一句，忽然瞳孔骤缩，老脸上浮现出一丝惊色，抬头望着前方的女子，片刻之后才恢复了平静，说道：“他的病好了？”

“已经没什么大碍了。”如仪点了点头说道。

“既然如此，老夫告辞！”常德淡淡的说了一句，再看了一眼眼前的女子之后，干脆的转身离去。

如仪也没有问清楚对方的身份，男人的声音如此阴柔，只能是宫里面的人了。

相公说的果然没错，宦官里面出高手，那老者刚才站在院子里，即便是在她看来，也没有丝毫破绽可言。

“竟会如此……”常德走出大门的时候，脸上的惊色再次浮现，低声喃喃了一句。

他知道与李易有关的两位柳姓女子武功都十分不俗，在这之前却只见过那柳氏二小姐，万万没想到，对方的姐姐，李易的娘子，竟然厉害到了这种程度。

一只脚刚刚踏出门口，忽然间，常德脚步一顿，面色大变，猛的回过头去，全身衣袍无风自动，脸上满是戒备之色。

院内，两位丫鬟有一搭没一搭的打扫着院子，树下躺着的老者发出轻微的鼾声，刚才的女子早已不见了踪影。

“难道是错觉？”再次望了几眼之后，院内都没有什么异常，他摇了摇头，转身离去，外面马蹄声响起，又很快消失。

“不就是多睡了几天吗，有什么好担心的，老头子一辈子都睡过来了……”

躺在摇椅上的二叔公翻了个身，调整了一个舒服的姿势，嘴里嘟囔了几句，又继续睡了。

……

……

李易本该想到，却也万万没想到，李轩拉自己来的地方，居然是群玉院！

他早该想到的是，每当李轩神秘兮兮，连拖带拽的带他去的地方，只能也会是群玉院。

他想不到的是，京城居然也有一个群玉院！

很快他就发现事情好像不仅仅是这么简单，就算是京城真有一家群玉院，也不可能连老鸨子都长得一模一样吧？

李轩看到他惊讶的样子，得意的说道：“怎么样，是不是有一种熟悉的感觉？就像是回到了庆安府一样？”

李易对这里的感觉是有点亲切，被李轩拉进来这么多回，没有亲切的感觉才怪。

李轩在一旁解释道：“我也没想到，这老鸨子居然把群玉院从庆安府搬到了京都，这里原先的那家青楼倒是没有了……”

世子殿下来青楼从来都是听曲子的，也从来不会单独叫姑娘进房间聊人生理想，像群玉院这样的五星级青楼可不仅仅做皮肉生意，中间的台子上经常有才艺表演之类的，若是老鸨要力推某位姑娘，便会增加她的亮相频率，等到那些客人都熟悉了，身价自然会涨起来。

李轩只是单纯的拉李易过来看看“才艺表演”，调节调节心情而已，毕竟就算是他自己，在京城看到熟悉的群玉院时，心里面都激动了好久，就连老鸨子那张丑脸都变的亲切起来。

只不过，两人来的似乎不是时候，楼下的位置都被坐满了，连一张空着的桌子都没有。

“殿下，要不要……”一名护卫在他的耳边小声说了一句，李轩摆了摆手，说道：“那里不就有位置吗！”

他走到一处桌旁，看着坐在那里的一位年轻公子问道：“这位兄台，请问我们可以坐在这里吗？”

第四百四十二章名叫小红的少女

这处桌旁只坐了年轻公子一人，有三个位置都空着，只是青楼这种地方，拼桌的事情倒是不常见。

年轻公子的身后站着两名青衣男子，见状皱起眉头，上前一步，正要开口，却见那年轻男子对他们摆了摆手，然后回头笑着说道：“为什么不可以？”

“谢了！”李轩对他拱了拱手，坐下之后，回头看着他说道：“多谢兄台，这顿算我的！”

“那就该在下说谢谢了……”年轻公子笑了笑，举起面前的酒杯，对二人示意了一下。

李易四下里望了望，发现这里就连布置都和庆安府的群玉院差不多，在庆安府的时候没有什么特别的感觉，如今看起来却亲切感十足。

望向身旁的时候才发现少了点什么，疑惑道：“老方呢？”

刚才出门的时候，老方可是一直跟着的，怎么一眨眼的功夫就不见了？

李轩的一名护卫也疑惑的说道：“刚才还在这里的……”

“算了。”李易摆了摆手，这么大人了也丢不了，别看老方面相憨厚，心里其实精的跟鬼一样，指不定去找他哪个老相好了。

青楼妓院这样的地方其实是很少搬迁的，尤其是一搬就是数百里的情形，更是少之又少。

在某一个地方有了名气，楼中姑娘也有固定的恩客，换一个地方，意味着要重新创业，重新开始，谁也不知道结果如何，不是所有的老鸨都有这样的魄力。

然而群玉院又不一样。

“若非群玉院中见，会向瑶台月下逢”，当这两句诗随着洛水神女的名声传遍景国，庆安府一座名为群玉院的青楼，也频繁的在众人的耳边出现。

青楼本就是才子文人流连之地，如果还有什么比一首让众人争相传唱的经典诗词更加扬名的事情，那就是十几首。

当发现群玉院已经火遍景国的时候，群玉院老鸨果断的制定了下一个三年计划，即在三年内，让群玉院成为京城数一数二的名楼。

这是在她还能站台接客的时候就有的梦想，总有一天，要让那些瞧不起她的所谓花魁看看，老娘的本事，不止在床上！

除了其他常规的服务和设施之外，楼里还专门开辟出一个宽敞明亮的房间，房间里张贴有洛水神女的画像，包括但又不限于《洛神赋》《清平调》等赞美洛水神女，早已在文人仕子之间流传的诗词供人观赏。

当然，诗词原稿老鸨费尽千辛万苦都没有能从曾醉墨手中买到，即便是开出天价对方也没有答应，只能退而求其次，将那原稿拿出去拓印了一份，即便如此，付出的代价也让她心疼。

为此，老鸨没在背后嘀咕那个没良心的神女。

说来也怪，自从那些东西贴出来以后，每天都有些莫名其妙的人在那些拓印稿前面驻足，一看就是一整天，既不吃饭也不喝酒，更不让姑娘们陪着……

这些人虽然严重影响了青楼的秩序，但出手大方，就算是她开出十两银子的价钱，对方也只是随手扔出钱袋，连看都不看她一眼，眼睛像是长在墙上一样。

久而久之，老鸨也就随他们去了，只要给银子，他们想看多久看多久……

“谁是洛水神女？”李轩自从踏入群玉院之后，短短的一刻钟之内，听到这个名字不下十次，疑惑的问道：“群玉院什么时候有一位洛水神女了？”

洛水神女的称呼最开始加在曾醉墨身上时，李轩早已不在庆安府了，之后虽然她的名气也传到了京都，但到底比不上在庆安府的影响，因此，洛水神女的名头，李轩还是第一次听到。

对面的年轻公子略有诧异的问道：“兄台似乎对这群玉院颇为熟悉，却为何不知洛水神女？”

“没有。”李轩摇了摇头，说道：“什么洛水神女，难道是群玉院新捧出来的头牌，那醉墨姑娘呢？”

李轩说后半句话的时候，视线望向了李易。

“赎身了。”李易随口说道。

“什么？”李轩吃了一惊，甚至直接从位子上站了起来，说道：“谁赎的，你赎的？你家娘子同意？你家二小姐同意？不对啊，也没有在你家里看到她，难道是你偷偷赎的，把她养在庆安府了？也不对，你们一家人前段时间不是回去过一次吗，你应该没这个胆子……”

对面的年轻公子表情微怔，心道对面那人既然知道醉墨姑娘，却不知她就是洛水神女，实在是奇怪，对他刚才说的那一番话，更是一头雾水。

李易埋头吃菜，偶尔看一眼台上那年轻女子的舞姿，这个时候，不搭理李轩才是正确的选择。

看到李易一言不发，黯然神伤的样子，李轩像是想到了什么，叹了一口气，说道：“当初在庆安府的时候我就说过，你应该早些出手的，这种事情，女子总是不好开口，而且醉墨姑娘看似柔弱，性子其实十分刚强……，现在好了，被别人先下了手，后悔也晚了……”

“她自己赎身的。”李易终于受不了了，放下筷子，解释了一句。

“啊，自己赎的？”李轩脸上的表情怔了怔，先入为主的认为青楼女子赎身定然是被人赎回去收了房，还在为李易而感到惋惜，陡然听到这句话，后面一大堆安慰的话全都吞了回去。

一旁年轻公子的脸上露出了些许惊讶，他在京都也有数月，多次听到洛水神女的名字，只是这群玉院虽然因为洛水神女而扬名，但却从未有人见过那位传说中的女子，听眼前这两位贵公子的话，他们似乎与其相识，并且关系不浅的样子。

哗啦！

李轩正要再问些细节，前方一位端菜的少女脚下不小心绊了一下，手中的托盘脱手而出，随后就传来一阵碗碟碎裂的声音。

有一位客人冷不防被碗碟扣在头上，全身都淋上了汁水，狼狈十足，就连坐在两人对面的年轻公子，身上也沾了一些菜汁。

“小红，你个死丫头，脚下就不能看着点路，赶快给客人道歉！”一名青楼管事立刻走过来，大声训斥道。

“妈的，找死啊！”

不幸中招的男子愣了一瞬之后，意识到发生了什么事情，立刻就从座位上跳了起来，没有在意那管事刚才说的话，看着站在那里手足无措的少女，怒骂了一句，一巴掌狠狠的向她的脸上扇去。

名叫小红的少女脸上闪过一丝惊恐，却没有躲避，只是紧紧的闭上了眼睛。

男子的巴掌最终还是没有落到那少女的脸上，一位年轻公子抓住了他的手腕，任他如何用力都无法落下。

第四百四十三章心思各异【500月票加更】

年轻公子看着那暴怒的男子，笑着说道：“这位姑娘只是无心之失，阁下又何必为难一个女子？”

“老子喜欢，你管得着吗！”被人拦下之后，男子心中的怒气不仅没有平复，反而更加恼怒，使劲的挣脱了那只手之后，伸手便要推开那位年轻公子。

“砰！”

便在这时，堂内忽然响起了一道沉闷的响声，男子的手还没碰到年轻公子，身体就在空中划过一道优美的弧线，径直飞出了门外，年轻公子身后的一名青衣男子阴沉着脸跟了出去。

“多，多谢公子……”少女脸上的表情还有些惊慌，急忙向年轻公子行礼。

“无妨，以后小心些便是了。”年轻公子已经将身上的外袍脱了下来，笑着说道。

“小红，你怎么回事，在这里这么久了，还是这么毛手毛脚的……”在那少女被青楼管事训斥的时候，年轻公子对李易二人拱了拱手，转身走出了青楼。

“这家伙倒是还不错。”李轩撇了一眼门口的方向，自言自语道。

李易心中想着某件事情，并没有搭话。

李轩只当他大病初愈，接下来倒是没有像刚才那么多话，只是在台上的表演到精彩处的时候，跟着众人高声欢呼，深谙皇家礼仪的世子殿下，在此刻彻底放飞了自我……

……

……

“两位，刚才那位公子走的时候，已经付过银子了。”片刻之后，两人打算离开的时候，一名管事笑着上前说道。

“不是说了算我的吗……”李轩嘀咕了一句，却也并未在意，心下倒是对那年轻公子又高看了一分。

回去的时候，依然没有看到老方的身影，李易也没有让护卫寻找，随他去了。

此时，群玉院后院，刚才摔了盘子的少女坐在墙边的石凳上，表情有些忧伤，喃喃的说道：“哎，这一个月的例钱又没有了……”

“那……，那你没有受伤吧？”过了许久，一墙之外的地方才传来了一道声音。

少女吸了吸鼻子，有些开心的说道：“没有，刚才有一位公子帮我档下了，那公子看起来人很好呢。”

“哦……”仍旧是沉寂了许久，墙外才传来了一道闷闷的声音。

“在京城还能见到你，真好……”少女用一只手轻轻拍了拍墙壁，嘴角的笑容有扩大的趋势。

这一次，墙外很快就传来了声音，男子憨笑了两声，却没有再说什么话语。

“哎，你们站住，这里不能进去！”群玉院管事急促的声音忽然响起，少女抬起头，就看到管事踉踉跄跄的被人从里面推了出来。

脸上有着几块淤青的男子恼怒的在院子里扫视了几眼，看到坐在院墙下的女子时，冷笑道：“原来你躲在这里！”

“这小妞多少钱，大爷我今天包下她了！让兄弟们好好爽爽！”

看到少女凹凸有致的身材，男子脸上浮现出一丝淫邪之色，大步的走过去说道。

“这位大爷，小红她不是……”管事急促的说了一句，就被男子身后的几名大汉踹到了一边。

“再多嘴，信不信老子把你们这破青楼给拆了！”

看着几名大汉向这边走近，少女的脸上露出了几分惧色，却依然咬着牙没有吭声。

面皮青肿的男子扯了扯嘴角，冷笑道：“贱人，我倒要看看，现在还有谁来拦我？”

男子话音刚落，忽觉眼前一黑，院墙上似乎有什么东西闪了一下，随后，有巨大的犹如猛兽一般的黑影从天而降。

……

……

“你去哪里了？”

李易站在门口，看到老方悠哉悠哉的从远处溜达过来，走到门口还拍了拍身上的尘土，看着他问道。

“没有去哪里啊，就在城里随便逛了逛就回来了。”老方摇了摇头，面色淡然的说道。

李易瞥了他一眼：“你家婆姨刚才过来找你了。”

李易话音刚落，老方面色巨变。

“一会儿要是你家婆姨问起来，你最好说你去香水作坊了……”李易善意的提醒了老方一句，背着手走回了院子。

他觉得自己需要和二叔公好好的探讨一下，睡得时间久了，怎么才能解决头疼的问题？

老方站在院子里，伸出袖子闻了闻之后，无比赞同的点了点头。

京都的伙计，不知根不知底的，他心里总有些不放心，还是得多去盯着才好。

……

……

早朝其实并不早，当今天子仁德，体恤臣子，将早朝的时间推迟到辰时以后，也就是大概早上八点才开始上早朝。

比起之前半夜就要起床在宫门口等待，直到天亮才能入宫的惯例，当今天子此举不知道让多少年老体迈或是居住较远的臣子感恩戴德。

李易对这项仁政没有任何感受，因为他是天不亮就从床上爬起来的，来到宫门口的时候，许多官员还在那里等着。

虽然规定的上朝时间是八点，但天子仁德，做臣子的却不能得寸进尺，七点刚过，就已经有不少人自觉地站在宫门口等待了。

扫视了一眼人群，由一名宦官领着，从旁边的偏门进去。

这一幕直看的诸多官员瞪大了双眼，虽说如今是夏季，但大早上，太阳还没有生起来的时候，站在这里还是有些冷的，连宰相大人都在这里受冻，那李县子居然就这么进宫了？

朝中百官都知道李县子是得了圣眷的，可是直到现在，他们还没有发现这圣眷的度到底在哪里。

甚至可以这么说，若不是这位李县子和蜀王站在了对立面，日后必将平步青云，成为朝堂上呼风唤雨的人物，成为连他们都需要仰望的存在。

可惜，这位李县子还是太年轻啊！

此时，几乎所有人的心里面都浮现出了近几日京都的传言，看着那缓缓关闭的侧门，心思各异。

吏部侍郎李明泽虽然面色平静，但眼神深处却有掩饰不住的忧虑，在他身旁的京兆尹董文允，看了一眼宫门的方向，面色难明，几位老将皱起眉头，聚在一起小声的交谈着什么……

与之相反，秦相一系，亦或是亲近蜀王的官员，则是一脸的轻松，不少人脸上甚至带有一丝讥讽和嘲弄。

圣眷正浓又怎样，就算他有陛下的眷顾，但陛下又能眷顾他多久？

唯有秦相的脸上没有什么表情，站在他身旁的官员，没有一个人敢正视这位宰相，当然也没有人看到他眼中的一丝惋惜之色。

李易不知道宫墙外百官的心思，由那名宦官领着，在宫中七绕八绕之后，又来到了那处熟悉的花园。

同样的银耳莲子羹，同样的家常小菜，隐隐还有葡萄酿的清香。

“坐。”

只穿了一件内衫的中年男子坐在对面，对他伸出一只手说道。

第四百四十四章去意已生

“怎么，今日的饭菜不合口味？”

亭中石桌旁，景帝自己吃的颇为尽兴，某一个时刻，抬头看了李易一眼，见他一口莲子羹细细咀嚼了半天，开口问道。

“陛下误会了。”李易放下筷子说道：“只不过是臣这几日生了一场大病，到现在还未痊愈，胃口不佳罢了。”

景帝点了点头，又道：“朕听太医说你是忧思过度，不妨和朕说说，你有什么忧思的事情，或许朕能帮得上什么忙。”

李易摇了摇头道：“不敢劳烦陛下，臣只是一些心结未解，在家中大睡了几天，现在已经好多了。”

景帝看了他一眼，没有在这个话题上继续下去，转而说道：“朕曾经和你说过，对你只封爵，不加官，都说君无戏言，可朕现在是真的有些反悔了。”

李易眉梢一挑，抬起头，景帝已经叹了一口气，说道：“朕的时间不多了……”

他的话语里有深深的不甘和无奈，李易没有接话。

一个英明的君主，当然希望多活几年，多看看眼前这片在他手中变的越发富强的江山，然而有些事情，即便是他是受命于天的君王，也依旧逃不掉。

“兵部左侍郎前些日子辞官告老，朕欲让你接替这个位置，不知你意下如何？”

李易还不清楚从并无官职到官拜兵部左侍郎，这是何等的提拔，景帝这一个决定，朝中会有多少大臣反对，也不清楚皇帝封官居然还要询问本人的意见在外人看来是多么的惊世骇俗，他只知道，这个兵部左侍郎，他是怎么都不会去当的。

李易立刻站起来，躬身说道：“臣谢陛下恩典，然臣身体有疾，恐怕难以当此重任，怕是会有负陛下期望，还望陛下收回成命。”

景帝对于李易的回答并不意外，站了起来，向前走了两步，背对着李易，看着远方说道：“朕记得第一次见到你的时候，是在宁王府的花园里吧？”

“那个时候，朕就知道你胸中有沟壑，只是性子懒散，无心仕途，本欲让你在官场上打磨几年，便召你回京，委以重任，可你即便是远在庆安府，却仍然为朕，为这个国家做了那么多的事情，可这性子，反倒变的越发疲懒……，人活一世，总要追求些什么东西，李易，你到底想要什么？钱财，还是权力？”

李易沉默不言。

“这些朕全都可以给你，朕的时间真的不多了……，以后的天下是你们的天下，朕知你胸中有大才能，朕也不愿委屈于你，现在，你告诉朕，你到底想要什么？”

李易沉默了一会儿，开口说道：“陛下给了臣很多了，臣已心满意足，别无他求。”

亭中的气氛开始陷入了久久的沉默。

不知过了多久，一道沙哑的声音才打破了沉寂，常德走上前，小声说道：“陛下，早朝的时间到了。”





“陛下如此抬举，这小家伙却如此推三阻四，依奴才看，陛下只需下一道旨意，这兵部侍郎，他当也得当，不当也得当！”看着背着手站在亭中的中年男子，常德思忖了片刻，开口说道。

此时，亭中也只剩下他们两人。

许久之后，景帝才回过头，叹了一口气，说道：“他怕是已经生了去意了……”

常德闻言怔了怔，问道：“去意？去哪里？”

景帝没有回答，眼神飘忽，右手的拇指和食指无意识的摩挲着，喃喃道：“蜀王无能，朕的众位皇子，更是无一可堪大用，若他们能有李县子一半的本事，朕又何愁此事？明珠，明珠若为男儿身，哪怕，哪怕她……”

常德再次闭口不言，今日的天气沉闷，头顶的天空上卷集着浓浓的黑云，怕是要有一场大雨了。

……

……

李易从花园里走出来之后，当然也听不到亭中的对话。

他心中想着事情，路过某处宫殿的时候，忽然从墙角闪出来一道身影，寿宁公主小老虎一样的扑了过来，抱着他的腰，羞恼的说道：“骗子，大骗子，说好的请吃饭呢！”

李易按着她的小脑袋，好不容易让她松开，说道：“带路，膳食局！”

傲娇萝莉愣了一下之后，小脸上立刻就浮现出了笑容。

“等一下，我去叫皇姐！”让李易在这里等着，自己大呼小叫的向晨露殿跑去。

“呀，轩哥哥也在啊！”不多时，本来要跟随百官一起上朝的李轩，被眼尖的寿宁公主发现，连拖带拽的从人群中拉了出来。

纠察御史眼珠子都快瞪出来了，百官上朝路上吐口唾沫放个屁都会被他们记在小本本上，对于寿宁公主这种严重违纪行为却只能干看着，不，看了一眼就转过头去反正也管不了，眼不见为净，免得自己生气。

李轩偶尔上一次朝，充当的也只是打打酱油的角色，正愁如何打发难熬的早朝时间，寿宁公主无疑是给了他一个大大的台阶。

无论怎么看，坐在凉爽的房间里面，面前的八菜一汤香气扑鼻，看一眼就让人食欲大开，怎么都比靠在朝堂的柱子上打瞌睡要强的多吧？

“咕咚。”李轩忍不住咽了一口口水，即便是已经吃过了早饭，仍然觉得一个人就能解决掉面前的一大桌子菜。

“咕咚。”寿宁公主瞪大了眼睛，眼前的一幕还要超过她的想象，根本等不及别人先动手，拿起一块排骨就先啃了起来。

膳食局掌膻真的哭了，泪眼朦胧的看着几乎将所有珍贵食材扫荡一空的，他一个都惹不起四人，心中极度怀疑，自己上辈子到底是造了什么孽啊！

“今天……，难道是什么特殊的日子？”李轩手下飞筷如电，嘴里也没闲着，一边吃一边看着李易问道。

“你们吃吧，我刚才已经吃过了。”李易洗了手，对他们说了一句，便径直走了出去。

傲娇萝莉腮帮鼓鼓的，不住的点头，眼下美食才是一切，没有人和她争抢再好不过了。

李明珠抬头看了一眼，眼中浮现出一丝疑惑，放下筷子，起身跟了出去。

“唔……，等等！”李轩嘴里还叼着一快排骨，又多拿了两块，急忙追了出去。

第四百四十五章拨云见日！

“陛下，兵部侍郎之位至关重要，切不可如此草率啊！”朝堂上，一位老臣站在众人前面，手持笏板，疾声说道。

景帝皱了皱眉，问道：“还有哪位爱卿有异议?”

他话音刚落，另一名官员也忽然上前，大声道：“李县子虽是贤才，但毕竟还太过年轻，缺乏阅历，万万当不起如此重任！”

众多官员对视了一眼，看出了对方眼中的深意，微微点头。

“请陛下三思！”

“请陛下三思！”

“请陛下三思！”

……

……

一名官员站出来，两名官员站出来，片刻之后，朝堂上便密密麻麻的站出来一片。

劝景帝收回任命李易为兵部侍郎的决定，这其中固然也有秦相一系，但更多的，却是其他非秦系官员。

兵部统管全国军事，设兵部尚书一位，侍郎两位，兵部侍郎官至正四品，地位仅此于兵部尚书，乃是正经的朝廷大员，怎可如此草率的任命？

众人皆知陛下对于那位李县子极为恩宠，但恩宠也需有度，若是随便一位朝廷大员都能不经考核如此任命，那景国这诺大的江山，岂不迟早要完？

这江山是陛下的江山，却也是他们辛辛苦苦建设起来的江山，百官不会允许它遭到破坏，哪怕是陛下也不行！

如果陛下非要乾纲独断，那他们也唯有死谏了……

景帝知道自己的这项决定肯定会受到众人的反对，却也没想到会有这么多人，看到下方站出来的一排排官员，脸色不由的沉了下来。

他本想让李易从小小的县尉做起，一步一步的提拔，就像是他提拔其他人一样，可当他发现他的时间已经越来越紧迫，或许等不到李易能够在朝堂上独当一面，为新皇扫清障碍的时候，自然会忍不住着急起来。

然而，虽然他拥有着绝对的话语权，却也不能对这么多朝臣的意见不管不顾，不然的话，怕是在他大限到来之前，整个朝纲便已经乱了。

这不是他的本意。

“既然如此，此事容后再议，退朝！”景帝心中烦躁，挥了挥袖子，大步的离开。

“真不知这位李县子到底是何许人也，竟让陛下如此对待!”一名中年官员悠悠的说道。

众人闻言，纷纷点头。

虽然陛下没有收回成命，但对一国之君来说，这已经是最大的退让了，看着陛下离去，朝臣们也终于松了一口气。

同时，他们的心中，对于那位李县子，也不由的生出了几分羡慕和妒忌。

兵部侍郎乃是何等重要的官职，陛下居然想要直接提拔他上去，若说别人的圣眷是雨露的话，他的怕是可以用瓢泼大雨来形容了。

好奇者自然也有不少，那位传说中的李县子，身上到底有什么东西吸引着陛下，竟然能让陛下如此重视?

一个因为蜀王的几句话就惊惧致病的人，想来胆子不大，又能有多少本事？

不得不说，这位李县子最近在他们眼中出现的频率实在是太高了，百官从殿内走出去的时候，竟有半数以上的人都在议论他。

当然，也有一部分人心中暗自欣喜，齐国那两座城池之事已经有了定论，因此今日才下朝如此之早，这位李县子的事情，除了将门之外，朝臣似乎也都是一边倒的状态，也没有什么好讨论的，如果没有什么大事的话，接下来的几天里，应该也会是这么早下朝吧？

能够早点回去吃饭，这可真是一件值得高兴的事情。

……

……

某处宫殿的石阶上，小姑娘怀里抱着布偶坐在那里，眼睛直勾勾的望着某个方向。

宫中巡逻的侍卫来来往往，偶尔也有宦官宫女穿行，但都不能让她的眼神有丝毫的波动。

不知过了多久，某一个时刻，当一道熟悉的身影出现在她的视线中时，她的眼中忽然焕发出一道神采，从石阶上站起来，向远处小跑而去。

……

……

“见过蜀王殿下！”

蜀王脸色略有阴沉，没有理会对他行礼的侍卫，因为上次父皇病重期间他举止不当的事情，成为御史言官口中的把柄，在百官中风评大降，今晨被母妃狠狠的训斥了一个时辰，到现在才出来，心下郁闷至极。

就在蜀王心中郁结无法发泄之时，一道小小的影子从前方跑了过来，蜀王抬头望了一眼，认出了那是他同父异母的一位妹妹，唯一一位痴傻的妹妹。

天家向来没有什么亲情可言，蜀王对于永宁公主自然也没有什么感情，只是觉得身为一国公主，居然是这幅痴傻的样子，实在是有损天家颜面。

似乎是因为跑的太快，小女孩脚下不小心绊了一下，整个人扑倒在地上，手中的玩偶也飞了出去。

她从地上爬起来，顾不得拍身上的尘土，也顾不得擦拭膝盖上渗出的血迹，脸上的表情有些慌乱，转头四下张望着。

蜀王有些厌恶的看了一眼滚到他脚边，刚才甚至碰到他衣衫下摆的脏兮兮的东西，有些恼怒的抬脚踩了上去。

小女孩终于看到了她的玩偶，一瘸一拐的走过来，用力的想要从蜀王的脚下将它抽出。

六岁的小女孩，要论力气，怎么能比得过一个成年男子，发现她不能将布偶抽出来的时候，她抬起头，小声的说道：“还，还我……”

听说李易十分喜爱这位永宁公主，因此，当蜀王低头看去的时候，虽然小姑娘容颜娇俏，但他脸上的厌恶之色却更浓。

冷冷的看着小女孩坐在地上哀求的样子，蜀王心中的烦闷竟然减少了一些，他脸上露出一丝冷笑，在某刻终于松开了脚，只是，没有等到小女孩将布偶拿过去，他便狠狠的一脚，将其踢进了一侧的荷花池之中。

跟在蜀王身后的两名宦官看到这一幕，脸上的肌肉不由的抽了抽，心中暗道，身为成年皇子，居然如此对一个小姑娘，难怪陛下一直不肯将皇位传给他陛下圣明啊！

当然，这些话只能在心里想想，却是万万不敢说出来的。

小女孩怔怔的看着玩偶被踢进水池，像是被抽尽了全身的力气一样，呆呆的坐在地上，明媚的大眼睛中立刻出现了两团水雾。

她抽泣的说道：“还我，把我的美羊羊还给我……”

“”

李易快步走过来的脚步陡然停住，刹那间，脑海中仿佛有无数雷霆轰鸣。

与此同时，远处的大殿之中，下朝的百官陆续走出来，他们头顶的天空上，厚重的乌云边缘，逐渐出现了一圈金边。

一道金光从乌云中透射出来，随后便是十道，百道，千道，万道……

云雾之后，久违的太阳终于显露出来!

第四百四十六章疯狂！

蜀王转过头，恰好看到李易停下脚步的那一幕。

他看到他面色大变，脸色苍白，站在原地，身体微微的颤抖，一副“惊惧”至极的样子。

这便是父皇所看重的“重臣”？

这便是那创造出“国之重器”，传说中的李县子？

这便是几位老将不惜得罪未来的帝王也要庇护的人？

这一刻的蜀王，开始怀疑是不是真的有王霸之气的存在，要不然这李易为什么只是见到他，就惊吓成这个样子？

“李县子，这是要去哪里啊？”蜀王脸上露出嘲讽的笑容，淡淡说道。

李易呼吸急促，胸口不停的起伏，如果他抬起头，蜀王一定能够看到他通红的眼睛。

他走到蜀王面前，一拳狠狠的向着他的脸上砸了过去。

“我去你%妈%的！”

噗通！

蜀王讥讽的笑容还停留在脸上，身体却应声倒地。

然而这一切还没有结束。

李易拽着他的衣领，一拳一拳的落在他的脸上，即便是鲜血溅到了身上也全然不顾。

“蜀王？”

“太子殿下？”

“你很拽啊？”

“起来啊，有种你起来说话啊！”

……

……

永宁公主呆呆的坐在地上，看着眼前这一幕，一时间忘记了哭泣。

蜀王身后的两名宦官更是呆立在原地，满脸的惊愕之色。

地上躺着的那个已经认不出本来面目的，是尊贵的蜀王殿下？

而那个一拳拳砸在他的身上，脸上，状若疯狂，嘴里还在说着奇怪的话的是被蜀王吓到惊惧致病的李县子？

这到底是谁他%娘造的谣！

这种念头在两名宦官的脑海中只是一闪而逝，现在没空去问候造谣者祖宗十八代的全体女性，再这么打下去，可就要出人命了。

蜀王的命要是没了，他们的命也离终结不远。

两名宦官急忙蹲下身子，想要将李县子拉开，迎来的却是两记手刀，在两眼一黑之后，瘫软在地上。

“未来储君？”

“文韬武略，样样精通？”

“我去%你%妈的！”

……

……

平常的淡然之色在李易的脸上再也看不到，取而代之的是无尽的狰狞与疯狂，蜀王文武双全的名声不过是吹出来的而已，此时根本无法从他的手中挣脱，整个人都被屈辱和痛感淹没。

远处，一道身影躲在某处宫殿背后，眼睁睁的看着眼前这一幕的发生，脸上露出无尽的惊恐。

这就是欺负永宁的下场，这就是欺负永宁的下场！

晋王李翰额头冷汗直冒，顿时觉得自己幸运之至，刚才还深恶痛绝的数字和符号，霎时间变的无比可爱起来。

“死，我要你们都死！”蜀王满脸鲜血，极致的愤怒，使得他的眼睛都快要从眼眶中凸出来，他伸出颤抖的手指指着李易，一字一顿的说道。

从未受过如此的屈辱，如果之前只是存着上位之后打压羞辱李易的心思，现在，只有看着他死，才能平息他心中的怒气。

偏过头看了寿宁公主一眼，李易的脸上终于露出了笑容，这是他近些天来第一次发自内心的笑容。

本就对卷进朝廷之事而心中烦闷，又遇到一年之期这个特殊的日子，孤独与空洞，各种情绪交错在一起然而积蓄已久的所有情绪，在听到那一声“美羊羊”的那一刻，在拳头落在蜀王脸上的那一刻，全都宣泄了出来。

“放心，你不会有这个机会的。”

李易转头看着他，认真的摇了摇头，蜀王只觉得一只拳头在他的眼中放大，随后眼前再次一黑，紧接着便是剧烈的疼痛。

“住手！”

紧跟着过来的李明珠看到躺在地上的蜀王和状若疯狂的李易，面色大变，立刻便伸手向李易的肩膀抓去。

不过，当李易回过头，她看到那一双通红的眼睛时，手上的动作一顿，最终没有落下去。

李轩嘴里叼着的排骨早就掉在了地上，不过也只是怔了怔片刻，心中就有了决定，一脚揣在蜀王的屁股上，正式加入战团。

惨无人道的叫声很快就吸引了下朝百官的注意，当他们循着声音传来的方向，看到早上还见过的那位李县子，对躺在地上的一个不明物体拳打脚踢的时候，差点惊掉了下巴。

光天化日之下，当着朝中百官的面，竟敢在皇宫行凶，简直是无法无天！

陛下是真的糊涂了吗，居然想要将兵部尚书的位置交到这样一个人手上！

……

等等，李县子身边那人是谁？

好像是京畿道监察史，宁王世子李轩！

站在一旁观战的那道身影看起来也有些眼熟，那是长公主殿下！

而躺在地上那不明物体虽然看不清脸，但就穿着和体型，好像有些熟悉啊……

一位公主，一位世子，一位勋爵，居然在皇宫之中上演了这样一场大戏，百官心中顿时觉得有万马奔腾……

这么大的动静自然躲不过宫中守卫，百官还没有靠近，就有一队侍卫向这边飞奔而来，本来要拔出兵器，被李明珠冷冷的瞪了一眼之后，只是将这里围了起来，有几人上去立刻将李易和李轩拉开。

虽说在宫中殴斗可是大罪，但这一位是世子殿下，另一位身份也比较特殊，那侍卫队长胆子再大，也不敢对密谍司的上官动粗。

不知道是哪个倒霉鬼，居然同时得罪了这两人，这一顿揍，恐怕得白挨嘶，这个倒霉鬼是，是……

这是，这是，蜀王殿下！

看到仰面朝天躺在地上，已经昏死过去的家伙，侍卫队长依稀的可以认出一张熟悉的脸，顿时倒吸了一口凉气，整颗心都吊了起来。

完了完了，这下事情闹大了！

“快，快传太医！”侍卫队长急促的说完了一句，回头冷静的下了命令：“把李县子和李轩世子抓起来！”

看到惨不忍睹的蜀王殿下，侍卫队长就知道，今天的事情，已经不是自己能够处理的了。

“快去禀告陛下！”

宫中侍卫倒也是有眼色的，虽然头儿下的命令是抓人，但也只是围在两人身边，并没有什么粗鲁的动作。

“这么紧张干什么，我们又不会跑掉。”李轩拍了拍手，撇嘴说道。

那不明物体被两位侍卫抬着飞奔向太医署的时候，退朝的官员们终于看清楚了他的全貌。

“是，是蜀王殿下！”

看清那物体之后，当即就有几名官员脚下不稳，跌倒在地。

李县子和李轩世子刚才围殴的人，居然是蜀王殿下！

回想起刚才看到的那一幕，众人在心里暗道，要不是看衣服和体型，单单看脸的话，怕是贵妃娘娘也认不出来那是蜀王吧！

紧接着传来的，便是滔天的哗然！

第四百四十七章朝中震动！

“刚才，刚才那真的是蜀王殿下……”

“成何体统！这成何体统！”

“殴打亲王，大逆不道，简直无法无天！”

……

……

在皇宫之中殴斗，殴打的对象还是一位亲王，一位无论是身份还是地位都十分敏感的亲王。

这可是开了景国建国以来的先河，往上数几十年，数到太祖皇帝那里，宫中几十年间也没有发生过这么恶劣的事件。

亲近蜀王的官员一脸的震惊和恼怒，个个都义愤填膺，恨不得将那李易千刀万剐。

近些日子，蜀王在朝中的风评本就有所下降，在陛下甚至百官面前丢了颜面，现在倒好，丢的那点儿颜面根本不用在乎了，被人殴打昏厥，满脸血污的被侍卫抬走，还有什么颜面可言？

就算是殿下日后登基，今日这一段，在史书中怕是也无法抹去的。

其余官员虽然没有这么愤怒，但脑海中却也不由的浮现出了近些天关于李县子和蜀王的那个传言。

李县子被蜀王几句话就吓的惊惧致病？

担心蜀王上位后和他清算？

放屁！

这简直是一派胡言，看他刚才狂殴蜀王的样子，像是传言中说的那么胆小不堪吗？

那种疯狂与狠辣，他们现在想起来心中还有些发寒，今日的阴影，蜀王怕是一辈子都难以忘怀。

百官的哗然以及周围侍卫惊惧的目光，李易全都听不见也看不见，周围的声音，仿佛被一层无形的屏障隔绝了一样。

因为刚才运动量有些大的原因，他的胸口微微有些起伏，却顾不得擦拭额头上的汗水，目光越过围着他的皇宫侍卫，落在那一道小小的身影上。

再看到那张有些痴傻但却亲切至极的小脸，李易感受到从未有过的欣喜与轻松，再次笑了出来。

但就是这样和煦温暖的笑容，却看的周围众侍卫心里一阵发寒。

将蜀王殴打成这个样子，他到底知不知道，等待他的将是什么？

在这种情况下还笑的出来，这位李县子莫不是疯了吧！

……

……

延年殿，景帝刚刚服了药，躺在软塌之上，准备休息半个时辰再起身批阅重要的奏章。

太医署众太医多次向他进谏，让他不要太过劳累，否则只会使得病情加重，向来都不在乎这句叮嘱的景帝，在经历了上次的事情之后，终于意识到，他的身体真的已经大不如前了。

只是上了片刻的早朝，他就感觉有些疲累，也只能暗叹口气，将诸多心烦之事暂时抛到了脑后，先休养些精神。

“陛下刚刚睡下，有什么事请，等陛下醒来再说！”

“我们真是有十万火急的事情，烦请通禀陛下！”守在门口的宦官和两名宫中侍卫因为某事争执起来。

“闭嘴！”，常德的身影不知什么时候飘到他们身旁，冷冷的说了一句。

“常总管。”两名侍卫急忙行礼。

常德看着两人，淡然说道：“发生了什么事情，说。”

宫中有禁军守卫，又能发生什么大事，只要不是反贼攻进皇城，任何事情都比不过陛下的身体。

见常总管开口，一名侍卫立刻说道：“回常总管，长安县子李易和李轩世子刚才在宫中围殴蜀王殿下，蜀王殿下身受重伤，现已被送去太医署，我们现已将李县子和世子殿下拿下，等候陛下处置！”

常德脸上的淡然之色消失，猛的看向了那名侍卫，“你说什么，再说一遍！”

……

……

皇帝陛下一句“有事启奏，无事退朝”之后，并不代表百官可以拍拍屁股回家，各找各妈，各打各娃。

往常散朝以后，大部分官员，还是得回到自己的岗位上继续工作，有事做事，没事了开个小会，向属下们传达传达早朝精神，深刻落实全面贯彻皇帝陛下的指示……

但今日却有所不同。

三省六部二十四司，许多官员都没有在忙手中的事务，三三两两的聚在一起，小声说着什么。

“听说了吗，蜀王殿下今日在宫中被围殴了！”工部一位八卦的侍郎倒水的时候，神秘兮兮的说了一句。

“什么？”

“不会吧，这可是皇宫，蜀王殿下怎么可能……”

听到这句话的两名主事吃了一惊，立刻凑了过来。

那侍郎左右看了一眼，没有看到尚书大人，顿时放下心来，添油加醋的将下朝路上看到的事情描述了一遍。

一时间，值房里面惊呼声不绝于耳，距离较远的官员也放下了手中的活计，投来了疑惑和好奇的目光。

皇宫可是这个国家防卫最严密的地方，几十年如一日的平淡，就像是平静的湖面一样，很少会发生什么大新闻。

越是平静的湖面，投入一块巨石之后，激起的波纹就越大。

因为那件事就发生在百官下朝的时候，蜀王殿下的惨状被无数人目睹，一层波纹很容易就变成了层层波纹。

“听说了吗，蜀王殿下在宫里被围殴了！”

“动手的是那位李县子和李轩世子，连蜀王殿下都敢殴打，他们还真是胆大包天啊！”

“蜀王和李县子的事情你们都知道吧，好像是因为蜀王逼迫太甚，将那位李县子逼疯了，疯子还有什么怕的？据说要不是宫中侍卫发现的早，蜀王今日就被打死了！”

“不对不对，我怎么听说是蜀王殿下和李轩世子发生了口角，才被两人围殴的，毕竟，大家都知道，蜀王图谋王家已久，却没想到在紧要关头被李轩世子横插一脚，今日在宫中遇到，一言不合就打起来了，只是蜀王技不如人……，听说现在还在太医署，生死不明！”

……

……

吏部侍郎李明泽站在门口咳嗽了一声，几名窃窃私语的官员回头一看，面色顿变，立刻回到原位，装模作样的办起公来。

那位李县子可是侍郎大人的亲侄子，在这里可千万不能提这件事情。

李明泽的眼中闪过一丝深深的忧虑，这一次，李易可真是闯下了天大的祸事，别说是他，这件事除了陛下之外，任何人都无法插手。

“这小家伙行事一向沉稳，为何此次会这么鲁莽？”

勤政殿外，几位老将聚在一起，眼看着李易和李轩被侍卫带了进去，眉头也深深的皱了起来。

宫中殴斗虽是大罪，更别说是殴打亲王，不过，这又不同于明文律法，是凌迟砍头还是打几板子轻描淡写的揭过，全在于陛下的决断。

所幸根据他们对于陛下的了解，砍头是不可能的，陛下对他如此看重，定然不会因此重责，更何况这件事情还涉及到李轩世子，就更加不好处罚了。

然而，朝中百官就在当场，众目睽睽之下，当着那么多人的面，两人将蜀王打的那么如此凄惨，也不是轻描淡写就能揭过去的。

蜀王一系的官员不会放过这个机会，御史言官们也不会，贵妃娘娘更加难缠……

总之，他这一次，怕是要吃些苦头了。

这一天，对于京都的平民来说是十分普通的一天，唯一有些遗憾的，可能是早上还阴云密布，还以为要有一场大雨消解暑气，却没想到不到正午就放了晴，看来近几天又别想凉快了。

然而，那些稍稍有些地位的官员和勋爵家中，却因为某一个从宫中传来的消息，发生了不小的震动。

第四百四十八章美羊羊引发的血案【合】

“呵呵，我倒要看看，那李易这次如何逃过一劫！”

陈国公府，陈冲一脸笑容的踏进了家门，直让府中的下人心生疑惑，今天莫非是太阳打西边出来了，一向对人没有好脸色的二爷居然笑的这么开心？

前方一处堂内传来了几声咳嗽声音，因病告假在家的陈庆从里面走出来，看着哈哈大笑的陈冲，疑惑问道：“今日朝堂上发生了什么事情，让你如此高兴？”

片刻后，听他讲述了今日在宫中所见的陈庆，苍白的脸上也不由的浮现出了一丝惊色，“此言当真？”

“当真，真的不能再真了，当时我就在远处看着，这可是他自己找死，怪不得我们！”陈冲大笑了两声，说道：“我马上就写弹劾奏章，众目睽睽之下，百官可是都看到了，这一次，就算是陛下也护不了他！”

右边长廊的拐角处，白发妇人手中的佛珠被捻断，珠子散落一地。

……

……

同样的一幕，在不少官员的家中发生着，一时间，不知道有多少弹劾奏章雪片般的向皇宫飞去，也不知有多少人被惊掉了下巴。

“去王家！”

世子府，刚刚得到消息的世子妃花容失色，匆匆的乘坐马车出了府门。

李府，老夫人一脸焦急，当即便让下人准备好拜帖，送往京中的几处高门。

子爵府，脸上有些青紫的老方坐在门口的石阶上，望着天空发呆。

家有如此恶婆娘，这日子真的是没法过了。

道路尽头忽然传来了马蹄的声音，老方回头望去，看到一匹快马向这边疾驰而来。

“姑爷这几天有些不开心呢。”小环双手撑着下巴，看着对面的小姐和二小姐，喃喃说道。

如仪脸上有着一丝忧色，作为最亲密的人，她自然能够发现李易这几天的变化，却不知道她能够做些什么。

柳二小姐抱着剑斜靠在桌旁，脸上看不出什么表情，想到李易说的那些听不懂的话以及看不懂的情绪，眉头微蹙。

“大小姐，大事不好了！”

老方惊慌的声音在门外响起，三女同时转头望了过去。

……

……

“陛下，您可一定要为贤儿做主啊！”一位宫装妇人抓着景帝的胳膊，咬牙说道：“我可怜的贤儿，差点就被他活活打死……，那李易一定要用命来偿！还有，还有那李轩，也不能轻饶了他！”

头戴凤冠的妇人缓缓的站起来，看着崔贵妃说道：“妹妹，在事情还没有调查清楚之前，你还是先冷静一些吧。”

“我怎么冷静，我怎么能冷静，我的贤儿都变成那样了，皇后娘娘要我怎么冷静？”想到刚才在太医署看到儿子的凄惨样子，崔贵妃脸上露出了凶厉之色，恶狠狠的说道。

“都别说话了。”景帝挥了挥手，对早就侍立在一旁的太医令刘济民问道：“蜀王怎么样了?”

太医令躬身说道：“回陛下，蜀王殿下的鼻梁骨断了，肋骨也断了三根，全身多处瘀伤，但好在没有生命危险，臣已经为蜀王殿下接好了骨头，若是想要痊愈，怕是还要好好的修养数月才行。”

景帝的眉头皱了皱，这件事情的发生，实在是出乎了他的预料，李易虽然看起来一点也不稳重，但做事却绝对不会鲁莽，为何会突然做出殴打亲王的事情，还是在这皇宫之中？

到底是受了什么样的刺激，才让他如此失态？

“事情调查的怎么样了？”

景帝淡淡的说了一句，常德的身影就鬼魅般的出现在了宫殿里面。

“全都查清楚了。”常德点了点头，向殿门口的方向挥了挥手，高声道：“让他们进来。”

两名宦官脸色苍白的走进来，跪倒在地，高声道：“奴才参加陛下，参加皇后娘娘，贵妃娘娘！”

景帝挥了挥手，说道：“起来吧，把你们刚才看到的一五一十的说出来，不许有丝毫的隐瞒。”

即便是陛下不说，他们也不敢有任何的隐瞒。

两名宦官当即便将自己看到的所有经过一五一十的详细描述了出来，包括蜀王在路上小声嘀咕景帝的那几句话都没有遗漏。

听到两名宦官说是蜀王先欺辱永宁公主时，崔贵妃的脸色一变，随后便勃然大怒，尖声说道：“一派胡言，欺负永宁公主？贤儿怎么可能是这样的人，你们好大的胆子，竟敢欺瞒陛下，欺瞒本宫，你们不要脑袋了吗！”

两名宦官心道你会不知道你自己的儿子是个什么东西，抬头看了景帝一眼，慌忙拜伏在地，说道：“陛下，娘娘，奴才所言，句句属实，若有一句虚言，让奴才天打五雷轰，不得好死！”

景帝皱了皱眉，说道：“继续说下去。”

两名宦官领命，将蜀王如何欺负永宁公主，以及李县子如何突然发疯的事情说了出来，直到他们上前制止，被李县子打晕，之后的事情就不知道了。

听完事情的经过，常德面无表情，太医令刘济民的目光却闪了几闪。

皇后娘娘看着崔贵妃，冷冷说道：“身为成年皇子，居然欺负一个六岁的小姑娘，妹妹你教的好儿子！”

崔贵妃的脸上闪过一丝慌乱，急忙道：“即便是贤儿有错在先，也该由陛下来责罚，那李易是个什么东西，居然以下犯上，实在是罪该万死！”

“突然发疯？”景帝无论如何都想不到李易为何会突然发疯，他向来识人很准，自认为对李易了解的十分透彻，却依然想不通这一点。

“陛下，臣有话说。”便在这时，一旁有声音传了过来。

景帝看了看站出来的太医令刘济民，对他微微点头。

“在这之前，可否容许臣问他们一个问题。”刘济民指着那两个宦官说道。

见景帝再次点头，刘济民看着那两名宦官问道：“李县子是何时发疯的？”

“奴才记得，当时蜀王殿下将永宁公主的布偶踢进了荷花池，小公主哭着说，“还我，把我的美羊羊还给我……”，李县子在听到这句话之后，就突然发疯了，显示一拳砸在蜀王脸上，然后……”一名宦官一边回忆，一边说道。

令一名宦官连连点头：“是的，是的，李县子就是在听到小公主说这句话以后才发疯的。”

两人详细的描述蜀王挨揍的细节，对于李县子的那一句“去你%妈%的”，识相的选择了隐瞒。

刘济民转过头，躬身说道：“陛下，臣已经问完了。”

景帝看着他，疑道：“难道这和李县子的发疯有关系？”

“陛下英明。”刘济民先拍了一个马屁，这才开口说道：“启禀陛下，据微臣猜测，李县子应该是患了一种罕见的癔症，平日里并无表现，但若是受到某些特殊的刺激，则会立刻失去神智，做出一些极度疯狂的事情。”

“陛下应该知道，李县子前些日子身染重疾，臣奉陛下之命前去子爵府为李县子诊治，那个时候，臣便发现了一些端倪，只是还不敢确定，现在看来，小公主那句话里面，应该就有能够刺激到李县子的东西。”

“美羊羊？”

景帝诧异的开口，脑海中不由的浮现出永宁经常抱在手里的那只玩偶。

那是凉妃生前亲手为她缝制的，凉妃过世之后，就经常见永宁抱着它，当然，那个时候她的性子还没有那么孤僻，自从她五岁那年生了一场大病之后，整个人就变的痴呆起来，从来没有开口说过话，只知道抱着那玩偶发呆。

直到现在，景帝才知道原来那玩偶叫“美羊羊”，而这个词，居然会刺激的李易突发癔症……

崔贵妃猛然发现，不知道什么时候，她们议论的话题居然跑偏了，现在要讨论的不是那李易有没有癔症的问题，是怎么才能给她的儿子找回一个公道！

崔贵妃恶狠狠的瞪了刘济民一眼，说道：“陛下，他是在为那李易脱罪，这世上哪有这样的病症！”

刘济民不慌不忙的说道：“此病症虽然罕见，但在医书之中，也有不少记载，陛下和娘娘若是怀疑，可以派人去查看。”

他的表情十分淡然，没有一点心虚的表现。

作为一朝太医令，就算是胡说八道，也是有理论依据的。

想要在这一点上驳倒他，贵妃娘娘还是太年轻啊……

景帝思忖了片刻，说道：“来人，去将那……，将那美羊羊，给朕带过来。”

常德挥了挥手，立刻就有两名侍卫领命出去。

崔贵妃急声说道：“陛下，就算那李易是因为发了癔症，也不能轻饶，还有那李轩，贤儿又哪里得罪过他，让他下如此重手，永乐公主更是就在一旁看着，未曾阻拦，他们，他们全都是在针对贤儿，这背后一定有什么阴谋，陛下要彻查此事啊！”

景帝看了崔贵妃一眼，这件事哪里有什么阴谋，李易和李轩两个人根本就是穿同一条裤子，明珠为了他，不惜欺骗她的父皇，指望他们两个去帮蜀王，这不是指望太阳从西边出来吗？

“此事朕自会公断，蜀王这些日子便留在宫中静养，派一名太医随身候着，崔贵妃也先回去等着吧……，其他人随我去勤政殿。”景帝淡淡的说了一句，向殿外走去。

勤政殿是景帝平日里批阅奏章，处理国事的地方。

李易和李轩现在就被关在这里。

李轩在殿内走来走去，脸上的表情有些担心。

不是担心他揍了蜀王，将要接受什么样的惩罚，而是担心李易。

自从他被关在这里之后，就靠在柱子上一个人傻笑，和他说话也从不搭理，不知是邪魔入体还是癔症了。

“喂，喂，你怎么了……”

李轩伸出手掌在他的眼前晃了晃，依然没有得到任何的回应。

在他忍不住要伸手掐他人中的时候，门口终于传来了一阵动静。

李轩回头看了一眼，急忙走过去，恭敬的说道：“李轩见过陛下，见过娘娘。”

皇后娘娘拉着他的手，上上下下打量了一遍，关切的问道：“轩儿，你怎么样，没有受伤吧？”

“没，没有。”李轩有些不好意思的说道。

景帝撇了他一眼，问道：“李易呢？”

李轩尴尬的伸手指了指不远处的柱子。

景帝大步的走了过去，看到李易的样子，心中也不由的一惊，难道刘太医说的是真的？

“陛下，看到李县子之后，臣觉得自己的猜测八九不离十了。”刘太医心道李县子不愧是李县子，这配合，这演技，简直是天衣无缝……

“大胆李易，你可知罪！”景帝看着他，忽然冷冷的说了一句。

李易的脸上带着淡淡的笑容，似乎是完全沉浸在自己的世界之中，一点儿都不为所动。

殿内的气氛一时间有些尴尬。

“咳！”景帝干咳一声，老脸不由的有些发红。

“陛下，这样是叫不醒李县子的……”刘济民急忙走上前，伸出两手在李易眼前猛的一拍，大声道：“李县子，美羊羊是什么！”

李易的身体猛的一震，抬眼看到景帝黑着脸站在他的面前，大惊道：“陛下，您什么时候来的！”

“李易，你可知罪！”景帝看着他，又重复了一遍刚才的话。

“这个一会再说。”

李易脸上露出一丝激动之色，说道：“陛下，我想我知道怎么治好永宁公主的病了。”

常德嘴角抽了抽，几名宫中侍卫脸上的表情也颇为精彩。

整个皇宫，不，整个天下，被当面问罪，还敢这样和陛下说话的，除了这位李县子，还有谁！

“此言当真！”景帝目光猛的一闪，呼吸也微微变的急促起来。

凉妃性子柔弱，是他之前极为宠幸的妃子，她的早逝到现在还是他心中的痛，永宁的性格几乎和凉妃一模一样，他对永宁自然也极为喜爱，然而在一场大病之后，她却患了失魂之症，连他这位父皇都不认识了，让他无奈失望至极……

若是李易真的能够治好她，只要他不是犯了造反叛国之罪，便是赦免他又如何？

更何况，此次他也并未……

“你说的是真的？”到底是一国之君，景帝再次开口的时候，语气已经恢复了平静，只是眼神深处的激动之色，却是怎么都掩饰不住的。

“真的。”李易深吸了一口气说道。

……

……

“他是认真的？”李轩站在一处宫殿门口，有些不确信的说道。

“他说可以，那就应该可以吧……”李明珠看着紧闭的殿门，有些犹豫的说道。

景帝坐一座帷帐里面，周围早就撑起了华盖，眼睛同样盯着前面。

殿内，小姑娘呆呆的站在那里，眼神空洞，仿佛失去了灵魂，嘴里不停的喃喃道：“美羊羊没有了，美羊羊没有了……”

李易深吸口气，强行抑制住内心的激动，蹲下身子，将她搂在怀里，小声说道：“美羊羊没有了不要紧，我们再做一个就行了，永宁还想要什么，喜羊羊？红太狼？或者是小灰灰？”

说完这句话，李易能够清晰的感受到怀里小小的身影颤了颤，小声喃喃的声音消失了，她抬头看着李易，木然的小脸上终于生出了其他的表情，宝石般的大眼睛里有着不可思议的光。

逐渐的，她的眼眶蓄满了泪水，像是受了极大的委屈一样，身体不住的颤抖，小嘴也瘪了起来。

她紧紧的抱着李易，用尽了全身的力气。

“哇！”

殿内忽然传来一道哭声，肝肠寸断，撕心裂肺……

晚上还有一更

美羊羊恐怖如斯，书评和打赏都爆炸了，为了感谢第一位盟主“乌龙铁观音”以及这么多支持的书友，晚上还会有一更，现在人还在外面，回宿舍就写，大概在十一点半点之前更新，等不了的书友可以明天早上看。

第四百四十九章心结尽释【为盟主乌龙铁观音加更】

人生中的第一位盟主，激动之情溢于言表，非加更不能表示谢意。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“我想爸爸，我想妈妈……”

“小怡会好好吃药的，小怡不怕打针，小怡要好好活着……”

“爸爸妈妈，你们在哪里，小怡一个人好怕，你们不要小怡了吗……”

……

……

“小怡不怕，小怡不是一个人……”李易听着小姑娘嘴里不停的呢喃着，用手轻轻的拍着她的后背，柔声说道。

不多时，她呢喃的声音逐渐小了下去。

看着她在睡梦中还攥紧的小拳头，紧皱的眉头，李易闭上眼睛，脑海中开始浮现出这样的画面。

黑暗幽深的宫殿深处，五岁的小姑娘缩在角落里，她不知道发生了什么事情，也不知道这个世界到底是怎么了，或许只是一觉醒来，疼爱她的爸爸妈妈就全都不见了，陪伴她的，只有身边的一个布偶。

虽然它长的并不好看，远远比不过她的美羊羊公仔，但这却是她此刻唯一的玩伴，也是她唯一的精神寄托，她很想念自己的美羊羊，所以她给它也起了这样一个名字。

后来终于有人出现了。

可是那些人她都不认识，他们从外面走进来，穿着奇怪的衣服，说着奇怪的话，他们叫她小公主以前爸爸也是叫她的，可是爸爸去哪里了呢?

消失的不只是爸爸妈妈，喜羊羊，灰太狼，美羊羊，懒羊羊他们都去了哪里?

她哭着喊着要爸爸妈妈，她要离开这个奇怪的地方，她要回家，可是那些人看她的眼神却慢慢的变的奇怪，这让她很害怕……，她每一次说话都会被人用奇怪的眼神看着，后来她就不说话了。

生了大病，又奇迹般醒转过来的永宁公主成了京都人们口中津津乐道的话题，遗憾的是小公主虽然捡回了性命，但却患上了失魂之症，聪明伶俐的小公主变的痴傻起来，老天爷对她真是不公啊……

接下来的一年时间里，皇宫某处宫殿的石阶上，多了一位傻傻的小姑娘，她怀里抱着一个布偶，只会呆呆的望着远方，是所有皇子公主可以随意欺辱的对象。

或许是夜里躲在黑暗寂静的宫殿中已经流干了泪水，在被其他皇子公主欺负的时候，她从来都不会哭泣，直到蜀王毁掉了她唯一的寄托……

李易双臂微微用力，紧紧的抱着她，他根本无法想象，对于一个五岁的小姑娘来说，这一年里，在这个陌生的世界，她的心里到底遭受了怎样的痛苦和折磨?

他有些怜惜的亲了亲她的额头，小姑娘的拳头逐渐松开，眉头也舒展开来。

李易脸上露出笑容，干脆盘腿坐在地上，小心的让她躺在自己的怀里。

“真好。”

他看着小姑娘睡梦中的样子，在心里这样想道。

这一刻，他心底深处从未磨灭的一种孤独感觉，尽数消逝。

……

……

“都子时了，怎么会这么久!”李轩一脸的焦急之色，在殿外不停的踱着步子，语气有些焦急。

李易说是有办法治好永宁公主的失魂之症，但条件是需要一个安静的地方，只有他和永宁公主两个人，就连刘太医想要进去帮忙的请求都拒绝了。

然而，现在距离他进去已经过去了数个时辰，甚至连宫门都关闭了，里面却一点动静都没有，这不由的让李轩感到担心。

他担心李易治不好永宁的病，却让皇伯伯在外面等了这么久，这可是欺君之罪，比殴打蜀王要严重多了……

“要不我进去看看吧。”李明珠回头看了看依然在那里等待的父皇，皱了皱眉头说道。

她刚刚向前走了两步，寂静的夜里忽然传来了“吱呀”的一道响声。

循着声音望去，看到殿门被人从里面缓缓推开，一大一小两道身影从里面走了出来。

这一刻，长公主殿下莫名的产生了一种错觉，那两道牵着手走出来的身影似乎本来就应该是这样的。

景帝从椅子上站起来，看着那小姑娘，缓步走过去。

“永宁见参见父皇。”永宁公主站在李易身旁，对景帝施了一礼，声音糯糯的说道。

“嘶……”

景帝身后不远处，太医令刘济民倒吸了一口气，灯光下小姑娘灵动的双眸清澈如水，那里有一点痴傻的样子？

李轩更是呆立当场，他居然真的做到了！

眼前的小姑娘，真的是那位痴傻的永宁公主？

李明珠的脸上闪过一丝喜色，但比她更喜的是景帝，当今天子的脸上终于露出了动容之色，这一声“父皇”，他有多久没有听到了？

“好，好，好啊！”景帝一连说了三个好字，心情明显极为畅快。

“陛下，臣只是暂时稳住了永宁公主的病情，要想彻底痊愈，还需要很长时间的治疗。”李易看着景帝说道。

“不管多长时间，只要能治好永宁的病就行，有什么需要的东西，你尽管和朕提就是。”景帝慈爱的摸了摸永宁拱手的小脸，又抬头看着李易问道：“你可知今日发生了什么事情？”

“咳……”李易还未开口，太医令刘济民忽然小声咳嗽了一声。

李易一只手摸着额头，费力的回想了一会儿，说道：“回陛下，臣，臣只记得在宫中看到蜀王欺辱永宁公主，后来，后来只是一回神的功夫，就在勤政殿看到陛下了。”

太医令刘济民走上前来，恭敬的说道：“陛下还请放心，对于李县子的病症，微臣已经想出了治疗的方法，只需回去翻阅医书验证，相信不久就能够让李县子痊愈。”

景帝看了李易一眼，说道：“今日宫门已禁，你便留在宫中，明日一早再走。”

“永宁身体刚有好转，早些带她去歇息吧。”景帝吩咐了一句，服侍永宁的宦官宫女立刻上前，小姑娘留恋的看了李易一眼，想到他刚才告诫自己的话，咬咬牙，一步三回头的离开。

景帝直到离开都没有提起蜀王的事情，似乎已经将此事彻底的忘记了一样，李易和李轩被宦官带去某处偏殿休息的时候，才想起来，今天都没有机会让人给家里捎个口信，如仪她们，现在应该很担心吧？

【ps:快要熄灯，没时间了，只能写到这里，没有断章，大家好梦。】

第四百五十章一触即发！【合一】

子夜，京都城门紧闭，除了城内某些特殊场所还亮着灯，整座京都都陷入了黑暗和寂静之中。

子爵府，所有的丫鬟下人都已经睡下，府上的护卫也难得的不用巡逻警戒，两名大汉站在一处小院的门口，表情异常严肃。

院内某处房间之中，此刻稍显拥挤。

“消息已经在京都流传开来，应该不会有假……”

“之后宫中就再也没有传出来消息，大人怕是被留在了宫中。”

“皇宫戒备森严，高手无数，硬闯进去是不可能的，现在还没有人知道宫中的情形，不过，明日早朝之后，一切就会有分晓。”

“只要大人出了皇宫，哪怕是被关在了刑部大牢，我们也未必不能成事，只是救出大人之后，便不能再留在京都，要立刻远遁……，走水路正好，只是在此之前，还要做一些其他的安排……”

……

……

消瘦的中年男子思忖了片刻，再次开口：“一切都要看明日，此时反倒不用太过着急，蜀王虽然身份不凡，但此事还牵扯到宁王世子，就算是当今天子，也必须考虑到宁王，这件事情必然会是明日早朝的焦点，我们现在要做的，就是等待……”

“等个屁，姑爷在皇宫里面还不知道怎么样呢！”老方猛的一拍桌子，暴怒的说道。

吕洛看了他一眼，说道：“事关重大，稍有不慎便是万劫不复，方兄弟还是先冷静冷静，否则不仅救不回大人，就连我们也会白白送命。”

老方拳头紧握，呼吸粗重，额头上青筋直跳，最终还是没有再开口。

除了吕洛吕莽兄弟之外，房间里面，全是随老方一起从庆安府搬到京城原柳叶寨之人，脾气比老方还要火爆的人不少，但这一次遇到的事情非比寻常，众人都罕见的沉默下来。

不多时，房门打开，众人各自散去，如仪从院子里走出，向旁边的院落走了两步，忽然有一道声音从院子里传了出来。

“唉，老头子就是劳碌命啊，你们快些休息去吧，老头子睡一觉，明天早上去那里瞅瞅……”

“谢二叔公。”如仪长长的松了一口气，关上院门，坐在院内的石凳上，柳二小姐抱着剑斜靠着石桌，说道：“明天早上我去宫门口等着。”

如仪点了点头，那里怕是能够最快得到消息的地方，虽然她更想亲自过去，但若是事情有变，她需要做更多的准备，必须从现在开始就为她们的后路着想。

“遇事记着冷静，不要莽撞。”她提醒了一句，柳二小姐没有回应，向自己的房间走去。

小环站在门口，脸上有着惊慌和无助，如仪走过来，轻轻的抱了抱她，小声在她耳边说道：“放心吧，姑爷不会有事的，现在乖乖去睡觉。”

……

……

一夜无话。

不知道府上到底发生了什么事情，大家都变的很奇怪，一大早就起来的丫鬟和下人感受最为强烈。

二小姐天不亮就出去了，夫人和小环姑娘也乘车离开，便是府外那几户人家，也都没有开门，府中一下子好像少了好多人。

尤其是当太阳升起来的时候，那位老人家还没有将那一把奇怪的椅子搬出来晒太阳，更是让府中下人心中的疑惑达到了顶峰。

想到爵爷昨天没有回来，夫人一大早就出去了，这么多人都不在，莫不是带人去捉……

想到了某一个可能，又立刻将之驱逐出脑海，这可是主人家的事情，不参与主人的事情，这是在大户人家做下人需要遵守的第一准则。

今日的子爵府似乎更加的平静，但朝堂上却炸开了锅。

齐国赎回城池和立太子的事情逐渐淡出了百官的视线，另一件事情却被他们摆上了案头。

景帝扫了一眼厚厚一沓弹劾长安县子李易的奏章，随便翻看了几张，便有些兴趣索然，说道：“关于此事，你们有什么看法，都说说吧。”

“陛下，长安县子李易在皇宫之中，于众目睽睽之下，殴打当朝亲王，此等行为实在是太过恶劣，若是不严加惩处，皇家颜面何在，陛下的颜面何在啊！”一个中年官员站出来，义正言辞的说道。

此人乃是礼部侍郎，礼部除了掌管教育和外交事宜之外，维护一切和国家典章法度有关的事情，也是他们的职责。

当然，这位礼部侍郎站出来还有一个更重要的原因。

他姓陈，陈国公府向来和蜀王关系密切，出了这样的事情，必定会站在蜀王一边。

“陈侍郎言之有理，长安县子李易以下犯上，在百官眼前重伤蜀王殿下，必须严加惩处！”又有一官员站出来说道。

“陈侍郎和吴大人说得对！”

“长安县子必须重惩！”

“臣附议！”

……

……

他一站出来，又有数人赞同附议。

朝中的御史们今天很闲，弹劾谏议其实本来是他们的事情，百官向来都是站在他们对立面的，可今天一众官员的口径居然出奇的统一，一个接一个，争先恐后的发表意见，完全轮不到他们说话。

当然，身为监察御史的李轩世子可也是参与殴斗的主角之一，御史台还是要脸面的，今天能不说话就不说话，到时候若是有人将此事指出来，他们的脸该往哪儿搁？

今日之事，并不像立太子或是争论其他事情一样，百官立场不同，吵的如火如荼恨不得打起来，今日但凡站出来的人，都对长安县子李易大加谴责，大概的意思就是那李易无法无天，以下犯上，在皇宫之中当着那么多人的面殴打亲王，这是国朝数十年来都没有过的恶劣行为，罪魁祸首李易，不杀不足以平民愤，不杀不足以慰民心，不杀不足以为人道……

在这个过程中，他们又强调了蜀王殿下的凄惨，要不是蜀王殿下受伤太重，说不得会将他抬过来让大家看看，一定能够拉到足够多的盟友。

和这些人相反，老将们则全都在朝堂上打起了瞌睡，吏部侍郎李明泽从始至终都表情平静，一言不发。

这时，一位年轻的御史站出来，本来要上去的某位秦相一系官员脚步顿了顿。

这位名为宋朗的御史前些日子被陛下赏识，他说的话，分量必然更重一些。

“陛下，臣弹劾京畿道监察使李轩，身为御史，没有履行作为御史的职责，知法犯法，和长安县子一同殴打亲王，理应同罪……，还请陛下定夺。”

宋朗的话说完，静静的立在那里，朝堂上的声音忽然间小了很多。

御史台的几位上官心里同时咯噔一下，心中暗骂，这个宋朗，还真是胆大包天，这件事情，是能在朝堂上提的吗？

宁王可就这么一个儿子，真要是被“同罪论处”了，恐怕要不了多久，他们御史台的官衙都会被人给拆了！

秦相的官位够大吧？

秦相一系的官员平日里在朝堂上够嚣张吧？

可他们刚才没有一个人提到李轩世子的事情，不是因为他们忘了，而是因为他们不敢！

不仅仅那些御史们心中暗骂宋朗，刚才开口要重惩李易的官员脸色也有些发黑。

这个愣头青，真是哪壶不开提哪壶，本来大家都是心知肚明的事情，被他这么一闹，必须得放在台面上说了。

第一个开口的礼部侍郎再次硬着头皮站出来，说道：“大家有目共睹，长安县子李易才是此事的罪魁祸首，李轩世子，可能只是被他蛊惑了而已，更可况，他也并未对蜀王殿下造成多大的伤害。”

年轻御史宋朗的一句话，使得朝堂之上风向骤变，从要为长安县子李易定罪变成了为宁王世子李轩脱罪，直让众官员看的心中暗自鄙夷。

一位年轻的官员看着朝堂上众位官员摄于宁王的威势，竟然能够脸不红气不喘的说出如此违心的话，心中又感叹又失望，宁王又如何，能大的过陛下，大的过国朝的律法吗！

想到自己寒窗苦读十年，誓要用尽自己所能去报效国家的崇高理想，年轻官员的脸上浮现出一丝坚定，大步的站出来，说出了自己的声音。

“臣附议！”

……

……

看着朝上无数官员的表演，景帝终于挥了挥手，一位宦官从袖中取出了一张折子，走下去，递给了站在百官前面，从未开口的沈相和秦相。

自古以左为尊，因此，左右二相之中，虽然秦相在朝中势大，但真要论起来，沈相的地位要高上一些。

沈相接过折子，目露疑惑的打开，片刻之后，脸上的表情变的有些古怪，将折子递给了一旁的秦相。

看到沈相脸上的表情，秦相心中不由的升起了一丝不妙的预感，接过他递过来的折子，视线投了上去。

片刻之后，当折子从秦相的手中传出，他的脸色也开始变的有些难看起来。

随着这张折子在百官之中流传，殿内惊呼吸气的声音就不绝于耳，百官脸色各异，逐渐的，朝堂竟然诡异的安静下来。

不少朝中大员的目光都隐晦的望向了秦相以及亲近蜀王的官员，虽然没有明说，但其中的意思却不言而喻。

作为成年皇子，居然主动欺负一位年幼并且痴傻的公主，陛下病重之时不仅不在宫中尽孝，反而在府中开起了宴会，联想到蜀王之前的作为——————秦相你们说说，你们想要辅佐上位的是个什么东西！

真要是让此等性情的人当了皇帝，许多官员都觉得自己的生命安全受到了极大的威胁。

这只是折子上的一点。

除此之外，长安县子的间歇性癔症又是怎么回事？

这张折子是从陛下那里传来的，真实性不用怀疑，又有太医署作证，长安县子的病也应该不会有假——————长安县子居然患有癔症，之前从来没有人知道这件事情，不过这样以一来，众人心中的谜团终于得到了解释。

难怪他会做出这样的事情，除了疯子之外，一个正常人，怎么会在皇宫里面，当着文武百官的面殴打亲王？

李轩世子向来和他走的近，莫不是被那李县子传染了？

不过，殴打亲王就是殴打亲王，癔症并不是能殴打亲王的理由，虽然会酌情减轻责罚，但蜀王到底是被伤成了那个样子，若是轻描淡写的揭过，皇家颜面何存？

可是——————痴傻的永宁公主怎么会突然被他治好了？

永宁公主的病情，朝中官员无人不知，无人不晓，一年之前，陛下为了治好永宁公主的失魂之症，下令遍寻天下名医，甚至不惜许下重赏，奖赏丰厚到任何人都会心动，但可惜就连太医署都认为公主殿下的病是不治之症，无数名医也对此束手无辞，时间久了，这件事情也就不了了之。

可世间的事情就是这么的让人意想不到。

蜀王被殴，永宁公主绝症得治，全部出自一个人之手，这到底是赏是罚，是赞是骂，这潭水本就被宁王世子搅浑，现在无疑变的复杂，朝堂之上，没有一个人再敢随便插话。

诡异的寂静不知道维持了多久，景帝摆了摆手，一位宣旨宦官取出早已准备好的圣旨，开始宣读。

……

……

李易打了一个哈欠，睁开眼睛的时候，看到的是一张熟悉的老脸。

这一觉睡得非常舒服，李易坐起身，尽量让自己距离常德的老脸远一点，说道：“这一大早的，常总管有什么事情吗？”

“李县子，你该出宫了。”常德面无表情，淡淡的说道。

早已有宫女拿来了洗漱用品，李易洗漱完毕，踏出殿门，外面暖风徐徐，阳光明媚。

“你到底是怎么治好永宁公主的？”李易回过头，看到常德站在殿内望着他。

“在回答这个问题之前，我能不能先问常总管一个问题？”李易双手环抱，看着他说道。

“说。”常德淡淡的说了一句。

“你到底会不会葵花宝典？”李易看着他，极有兴趣的问道。

……

……

当李易迈着轻快的步子向宫外走去的时候，站在某处宫殿门口默念“葵花宝典”四个字的常德像是感受到了什么，猛的回头望向了某个方向，望着空无一物的殿内，脸上的疑惑持续了片刻之后，才缓缓收回视线。

与此同时，膳食局掌膻面色阴沉的打量着站成一排排的下人，大怒道：“说，到底是谁偷吃了晋王殿下点名要的那只白斩鸡！”

京都某条街道的百姓很惊讶的发现近些天生意正火的一家冰沙店没有开门，在门口徘徊片刻之后，有些遗憾的离去。

店铺后院，白衣女子脸色平静，几名壮硕的身影坐在那里，望着皇宫的方向，气氛极为紧张……

第四百五十一章蜀王失势

通向宫外的石阶很长，宫门口的守卫依然一个个的板着死人脸，目光锐利的在周围扫视着，避免无关的闲杂人等靠近。

李易走出宫门，回头望了一眼，这一刻似乎一切如常，又似乎一切都不一样了。

未到正午，阳光明媚，温度适宜，站在柳树下的抱剑女子更是一道靓丽的风景，人生如此美好，李易的心情亦是无比的畅快。

他大步的走过去，张开双臂，给了柳二小姐一个大大的拥抱。

因为太过高兴，又将她抱起来原地转了一圈，关键时刻才想起来这是柳二小姐不是小环或者是永宁，没敢对着她的俏脸或者额头亲下去。

趁着她还没有反应过来，李易赶忙将她放下，随后便挥了挥手。

“回家！”

看着他匆匆离去的背影，柳二小姐抱剑的双臂逐渐放下，似乎同时也放下了某些极为沉重的东西。

距离宫门数百米处，坐在一棵大树下一边乘凉一边和卖茶水的摊贩闲聊的汉子，偏过头看了一眼，脸上浮现出一丝喜色，站起身，很快的就消失在了巷道之中。

不多时，某条街道上的人们惊喜的发现，早上还大门紧闭的那家冰沙店居然开张了，急忙向着店铺门口涌去，前几日那铺子推出了几款新品，因为每天排队的人太多，好几天都没有尝到，今天可不能再错过……

今日的早朝时间并没有持续很久，百官们三三两两的从宫门口走出来，面色复杂，心思各异，无一人心里面不在想着刚才陛下那道圣旨的内容。

长安县子李易和宁王世子李轩当着满朝文武的面，在皇宫之内殴打亲王，行为极其恶劣，当然不能轻描淡写的揭过去。

于是，李轩世子京畿道监察使的职位被收了回去，需在世子府闭门思过半月，不得踏出世子府半步，长安县子李易虽然是因为突发癔症，但这并不是他重伤蜀王的理由，依然不能免责，不过，鉴于他奇迹般的治好了永宁公主的绝症，陛下龙颜大悦，本着人道主义精神，也并未有多大的责罚，只是免去了他兵部侍郎的职位，罚俸一年而已。

直到百官走出殿门的时候才意识到，长安县子李易什么时候成为兵部侍郎了？

陛下虽然曾经在朝堂上提过此事，但立刻就遭到了众多臣子的反对，最后不了了之，八字没一撇的事情，居然还能有这样的操作？

不过，这一举动虽然看似不合理，但包括秦相在内，却没有一人提出异议。

自从他们知道昨日之事的所有始末之后，心中就立刻明白，蜀王的那一顿揍，怕是要白挨了。

事情发展到这一步，已经不像最初的那么简单，反而和那位李县子以及李轩世子没有太多关系。

陛下对于众皇子的要求向来严格，尤其是在德行方面，蜀王作为成年皇子，居然欺辱一个不过六岁的小公主，虽然永宁公主不是崔贵妃所生，但无论怎么说，也是他的妹妹……

知道这件事情之后，就连他们都对蜀王失望透顶，更遑论陛下？

如果不是蜀王背后有数个豪门大族支持，朝堂之上又有秦相力挺，这太子之位，怕是轮到谁也轮不到他的。

至于什么传嫡不传庶，传长不传幼————和国家的兴衰相比，祖制又算得了什么？

这次的事情，陛下无疑是在百官面前传达了他的态度，今日之后，坚定站在蜀王阵营的官员必将想尽办法改变局势，而还在摇摆观望之人，心中怕是会更加忐忑。

但无论如何，短时间之内，怕是不会有人再提立蜀王为太子的事情了。

……

……

宫中某处僻静的殿内，蜀王仰面躺在床上，脑袋上缠满了白纱，眼睛直勾勾的望着上方。

“你，你太让我失望了！”崔贵妃站在床前，脸上满是愠怒之色，看着蜀王说道：“你没事去招惹永宁干什么，你到底知不知道，为了让你成为太子，将来登上皇位，我们走到今天这一步，到底有多么的不容易！”

蜀王脸上缠着白布，根本看不清他的表情，只有从他紧握的拳头以及眼中浓的化不开的恨意中才能看出他此刻的心情。

今日朝堂之上发生的事情，他也是刚刚得知。

他恨不得千刀万剐，食其血啖其肉的李易，只是被罚了一年的俸禄，对他来说，还有什么比这件事情更加讽刺？

作为亲王，在众目睽睽被人殴打重伤，现在只能躺在床上不能动弹，而动手之人却没有受到一点惩罚，他以后还有什么脸面在人前立足？

他恨李易，他恨李轩，也恨那个他本不该恨的人，如果他能早一点将太子之位给他……

“这些日子你好好在这里养伤，我已经写信给你的舅父，他们会帮你想办法的，等你伤好之后，再去秦相府上走动……”

蜀王躺在床上，听着崔贵妃的话，紧握的拳头松开，深深的吸了一口气。

“我知道了……”他咬着牙从嘴里挤出了这几个字。

……

……

蜀王失势，对于许多人来说都不是一件值得高兴的事情。

据尚书省的官员所说，秦相今日一直沉着脸，罕见的因为一件小事对某官员大加训斥，尚书省众官员人人自危……

陈国公府，一名丫鬟低头收拾二爷刚刚摔碎的茶杯，大气都不敢出，更别说抬头望一眼。

回忆起两位老爷刚才在里面说的话，门外一名丫鬟轻手轻脚的离开，向着某处小院小跑而去。

亲近蜀王的官员权贵心情自然不会太好，然而，也有人恰恰相反，心中对于那位李县子大加赞扬。

还留在京中，即将成年的几位皇子，知晓了今日之事之后，心思终于开始活跃起来，原以为以他们的实力，根本不可能和蜀王去争些什么，然而，今日之事，却在他们的心里燃起了一丝希望之火，哪怕只是一丝，也没有人愿意放弃。

同时，也有无数封信件，从京城飞出，目的地便是那些成年皇子的封地。

世子府，李轩面对王家众人正头疼，子爵府，李易也在虚心的接受老夫人的教育。

丫鬟下人们纷纷为爵爷感到不平，虽然他们不知道爵爷做了什么事情让老夫人生这么大的气，但是这个月他们的例钱被爵爷又提高了一倍，心里面自然会向着爵爷……

府上的厨娘板着指头算两倍的例钱是多少，每个月都能多拿不少，照这样下去，过不了多久，家里的房子就能翻新一下了……

不敢再多想，那位老人家要的鸡还没有做，不明白老人家为什么特意叮嘱鸡不要白斩的，明明白斩才是她最拿手的做法……

第四百五十二章把他从那个位置上，拉下来！

“你说你这孩子，好好的去招惹那蜀王干什么，蜀王是我们李家，是你一个小小的子爵能够招惹的吗？”

老夫人坐在椅子上，沉着脸，训斥道：“你现在不大不小也算是京都的权贵，做事可万万不能冲动，子爵府上上下下几十人的性命都握在你一个人手上，你知不知道今日朝堂上是何等的凶险，要不是陛下明察秋毫，没有偏袒蜀王，只是撤了你的官职，在家禁足半月，你现在怎么可能站在这里？”

老夫人向来都是一副和蔼的样子，尤其是在李易面前，就连一句重话也不舍的说，但今日却似乎是真的生气了，听到李易已经回府之后，第一时间就从李家赶过来，从刚才开始，这样的训斥已经持续了小半个时辰。

李易开始还能虚心的认错，并保证以后绝不再犯，后来就实在不知道说什么了，只能低着头听着。

老夫人当然也是爱护心切，蜀王到底是一国亲王，代表皇家的颜面，在朝堂上的势力也十分雄厚，正常人都不会去招惹他，更可况自己的作为已经不仅仅是“招惹”这两个字能够形容的了。

说实话，他也不是吃饱了撑的，吃饱喝足了揍蜀王玩儿……

实在是在当时的情况下，听到寿宁公主那句话，他的脑子像是要炸开一样，热血上涌，别说对方是蜀王，就算他是太子，是皇帝，是天王老子，怕是也敢上去先揍了再说。

至于结果那个时候，哪有时间去考虑结果？

“老夫人，喝杯茶吧。”老夫人训斥爵爷，府上的丫鬟早就退避三舍，如仪端着茶水走进来，亲手捧到老夫人的面前。

“蜀王地位多么……”看到如仪，老夫人说了一半的脸上立刻就露出了笑容，话题一转，“蜀王的事情暂且不说，说说你们两个，都成婚这么久了，如仪这孩子的肚子怎么一点儿动静都没有，你二叔家的孩子比你成婚还晚，现在周家那姑娘肚子都鼓起来了，要不要在宫里找几位太医来给你们好好瞧瞧？”

前一刻还在接受训斥，下一秒就开始讨论起孩子的事情，老人家这个弯拐的太急，李易的思维一时间有些接不上。

如仪怔了一下，脸色微红，将茶水递给老夫人之后，就匆匆的退了出去。

老夫人放下茶杯，看着李易说道：“关乎传宗接代，这件事情你们可得上点心，我再去找如仪说说。”

看到老夫人走出房门，李易坐在椅子上，刚才站的时间久了两条腿都有些发麻，端起茶杯抿了抿，右手食指在桌面上无意识的敲击着。

“蜀王啊……”

准备进来打扫房间的丫鬟看到爵爷的样子，以为他因为刚刚被老夫人训斥了而心生烦闷，又小心翼翼的退了出去。

不多时，如仪从外面再次走进来，看到李易思索的样子，没有开口，只是走到他的身后，伸出手，在他的肩头轻轻的揉捏起来。

李易回了回神，站起来，看到她眉间的忧色，拉着她的手说道：“孩子的事情急不来，老夫人说的话，娘子不用在乎。”

如仪摇了摇摇头，说道：“妾身不是因为这件事情。”

李易叹了一口气，说道：“这一次的事情，我的确是有些冲动……”

如仪抬头看着他，“相公不是冲动的人，妾身相信相公这么做一定有相公的道理，妾身只是希望，能为相公分担一些事情，相公知道……妾身也很厉害的。”

李易沉默下来，对他来说，在这个世界上，没有什么人或事是比曾经柳叶寨中那一个小小院子里的人更加重要的，他不想把外面那些无关的事情带进来，这些也不该是她们接触的。

然而他似乎忽略了如仪她们的感受。

如仪明显是不开心的，想到柳二小姐隐藏起来的忧色以及小环红肿的双眼，他拍了拍如仪的手，说道：“对不起，是我不对，让你们担心了……，娘子不是想要知道我要干什么吗，我这就告诉你。”

李易看着她问道：“关于蜀王……，娘子知道多少？”

如仪点了点头，说道：“刚才老夫人说的话，妾身全都听到了，蜀王是当今陛下的长子，是最有可能继承皇位的皇子，他的母亲是崔贵妃，背后有着以崔家为首的数个豪门大族的支持，在朝中也有秦相和无数官员的拥簇……”

李易点了点头，认真的说道：“不错，蜀王是诸多皇子之中，最有可能坐上那个位置的人。”

“我们要做的，就是守着子爵府，好好的过日子，顺便把他从那个位置上拉下来！”

“……”

如仪猛的抬头看向李易，即便是她，也被他刚才说的话给震惊到了。

看着她惊讶的表情，李易忍不住笑了，伸出食指在她的额头上点了点，说道：“开个玩笑，娘子不要当真……”

“连陛下都没怎么惩罚我，娘子就不用担心了……”李易一边将摇椅搬出去晒太阳，一边安慰她说道。

片刻之后，看到悠哉的躺在院子里逗弄小丫鬟的身影，如仪眼中闪过一丝坚定，压低声音说了一句。

“妾身知道了……”

……

……

晋王李翰这几天过的并不是怎么好。

即便是先生被父皇禁足，不能再来宫里，他已经有好几天没有看到他，但是每每想到那日他发疯的样子，即便是在梦中，晋王都会被惊醒。

尤其是在他去看望了蜀王皇兄之后，想到先生发疯的原因是因为蜀王皇兄欺负了永宁，他晚上做噩梦的次数就更多了。

他那天看的十分清楚，蜀王皇兄都没有碰到永宁结果就变成了那个凄惨的样子。

再想想他扯过永宁的脸，抢过她的赐冰，还说过她是没娘的孩子蜀王凄惨的样子再次在他的眼前浮现，晋王打了一个哆嗦，加快脚步向勤政殿走去。

听说永宁现在已经不傻了，她一定还记得自己欺负她的事情。

他要去见父皇，他以后绝对不能再上算学课了，他不能再见到先生了。

要不然，等到先生知道了那些事情，他绝对会被打死的！

第四百五十三章突然发难！

勤政殿，除了坐在上首的景帝之外，殿内还有不少人。

一位看上去四十出头，身穿绯色官府的男子皱着眉头问道：“严大人，今年的军费怎得比往年多了那么多，你们兵部当真计算无误？”

“秦大人这是什么意思？”对面，一名面容方正，神色威严的男子淡淡的说道：“军费每次计算，严某都会特意邀请国子监几位算学博士帮忙筹算，怎么，秦大人是怀疑国子监算错了，还是怀疑我兵部虚报军费？”

虽然对面之人是当朝户部尚书秦邵，但两人官职仿佛，中年男子丝毫不用给他面子。

秦焕才刚问出一句，就被兵部尚书严炳一句话堵了回来，心中自然郁闷。

国子监里面有景国顶尖的算学人才，军费数额巨大，非同小可，他们根本不可能算错，秦焕自己也不会怀疑，而且就算真的怀疑，也不会在这里说出来。

国子监祭酒，司业，以及弘文馆几位学士，都在旁边站着，里面甚至还有几位大儒，那些大儒可不管他是不是户部尚书，敢在这里怀疑他们的专业性，他们肯定会找自己拼命。

至于怀疑兵部虚报军费，没有证据，就算是陛下也不能说这样的话，秦焕可没那么傻，解释道：“严大人误会了，只是国库如今的境况，严大人想必也了解，本官身为户部尚书，职责所在，自然要将每一笔款项问个清楚，还望严大人不要介怀。”

严炳看了他一眼，这才开口说道：“前几年国朝安稳，并无战事，军费自然较少，此次征战，虽然战绩斐然，但耗费也是不小，无论是粮草还是军械，包括将士的饷银，都是要钱的，秦大人可不要想的太简单了。”

秦焕思忖了片刻，点了点头，终于不再言语。

国库虽紧，但是这些钱无论如何还是要挤出来的……，只是以后的日子，怕是要更加难过了。

“军费之事重大，稍候再议，两位爱卿先在一旁等候片刻。”景帝从上方走下来，对两人说了一句，又看向了一旁等待的数人，问道：“不知几位大儒进宫所为何事？”

国子监和弘文馆几人之中，有三位都是发须皆白的老者，虽然官位不高，但一生都在传道授业，硕果累累，即便是景帝也会给他们足够的尊重。

一位老者上前对景帝行了一礼，说道：“回陛下，老臣听闻，那长安县子李易，以弱冠之龄，在博文殿教授诸皇子公主算学，不知可有此事？”

“确有此事。”景帝眼中闪过一丝异色，点点头说道。

“请恕老臣直言。”老者捋了捋胡须，说道：“此事实在是太过荒谬，那李易不过是承蒙陛下皇恩，封爵长安县子，弱冠之龄，却只有秀才功名，足见此人学问之浅薄，如此之人，如何能成为皇子公主的老师？那李易何德何能？陛下此举，又置国子监弘文馆于何地？”

老者话语极为直接，景帝一时间有些无法应答。

一旁的户部尚书秦焕看了看国子监弘文馆诸人，脸上浮现出些许异芒，那些人，终于对长安县子李易出手了。

长安县子殴打蜀王的事情已经过去，因为此事牵扯甚广，一旦闹大，蜀王的名声也将毁于一旦，因此包括秦相在内的蜀王一系官员，都罕见的选择了沉默，没有在这件事情上为难长安县子李易。

然而这件事情想要就这样被轻易的揭过去，同样是不可能的事情。

如果说前些日子他们只是对长安县子提起了稍微的兴趣，那日之后，李易就正式的成为了他们的眼中钉，肉中刺。

他只做了一件事，就让无数人长久以来的辛苦布置付诸东流，长安县子不除，心中恶气难出。

这位国子监大儒的话，怕就是他们发难的第一步。

要知道这两处地方，可是秦相一系官员的势力范围。

秦焕看了对面的兵部尚书严炳一眼，见他面无表情，心道以这位和李家的关系，此刻居然不发一言？

“殿下，殿下，陛下正在和几位大人商议要事，殿下不能进去……”殿门口忽然传来了一阵嘈杂的声音，暂时打破了殿内的气氛，众人的目光纷纷望向门口的方向。

“父皇……”晋王李翰躲过了两名宦官，哼哧哼哧的跑进来，刚说了一句，看到殿内这么多人，也不由的愣了一下。

除了父皇之外，殿内的大部分人他都不认识，但那边站着的两名老头子，却是教他经学和史学的先生，李翰看到他们就有些头大，小声的说道：“父皇先忙，翰儿去外面等您。”

景帝平日里忙于国事，很少有时间教导子女，记得上一次见晋王李翰的时候，他的脸要比现在圆上一圈，没想到这才过了不久，他居然消瘦清减了这么多，不由的有些心疼和内疚，摸了摸他的脑袋，说道：“无妨，翰儿先去那边一个人玩一会，等父皇处理完事情就去陪你。”

李翰点了点头，独自向着上方的桌案处走去。

景帝的神情有些恍惚，在他的记忆里，晋王性子向来顽劣，无心课业，喜好玩闹，今日再见之时，居然成长了这么多，变得如此乖巧懂事，作为父亲，他却连孩子什么时候成长的都不知道……

作为帝王，他无疑是合格的，但作为父亲……，景帝在心底叹了一口气，神色不由的暗淡了许多。

晋王的出现只是一个小插曲，见他走向后方，国子监一位司业站出来，说道：“陛下，那李易弃用筹算之法，引入那阿……阿伯数字，实乃是忘本之举，此等数典忘祖之人，如何能成为皇子的老师？”

“皇子之教育乃是重中之重，陛下万万不可草率，难道我国子监算学博士，还比不过区区一个秀才？”

“长安县子李易无德无能，如何教授我朝皇子，还请陛下三思，不要误了诸位皇子……”

“此事若是传出去，怕是会让万民贻笑，以为我国子监无人！”

……

……

国子监和弘文馆诸人没有感受到景帝的心情变化，纷纷上前，言语犀利，要求只有一个。

长安县子李易无才无德，没有资格做皇子公主的老师，为了避免皇子们被耽误，应该从国子监选一名算学博士亲自教导他们的算学，至于长安县子李易，还是从哪里来，回哪里去吧……

国子监弘文馆诸人苦劝景帝，案台之上，晋王李翰无心那边的对话，坐在和他身体极不相称的椅子上四下张望了一会，觉得有些无聊，瞥见桌上摊开的一封奏章，随意了看了一眼，看到了某些熟悉的东西，饶有兴趣的凑过头去……

第四百五十四章父皇，他们有一道题算错了【补】

秦焕听着国子监和弘文馆之人争相谏言，安静的等候在一边，脸上的表情没有太大的波动。

他虽然姓秦，但他和秦相没有任何关系，因为身份敏感，也从来没有答应过任何皇子的招揽。

而且，从内心里，他是不赞同蜀王成为下一任皇帝的。

若仅仅是资质平庸也还罢了，景国几代皇帝稳固下来的江山，很难在他的手中败完，但蜀王近些日子所做的事情，却让他心中升起了几分警惕。

无才无能不说，一代帝王，若是连最基本的德行都没有，在有外敌环伺的情形之下，景国可是有亡国灭种的可能。

至于众人所讨论的长安县子李易秦焕从来不怀疑当今陛下的识人之术，既然陛下让他教导诸位皇子公主算学，说明那位李县子的确有这样的资格。

不过无论如何，此事与他无关，不再去关注这件事情，秦焕眼神随意的在殿内扫视了一眼，正要收回之时，神色却忽然一怔，向着某个方向望了过去。

上方的桌案旁，蜀王胖胖的身影趴在桌子上，咬着笔头，眉头紧皱，似乎是在思索着什么。

没多久，他的眉头又舒展开来，一张圆脸上的表情有些得意，拿起笔在纸上飞快的写着，不一会儿，眉头又皱了起来……

看着这一幕，秦焕的心里顿时有些疑惑。

……

……

见国子监对于李易的新算学极为贬低，景帝皱着眉头问道：“不是说李县子所创的新算学，便捷易行，朕让国子监先试行一年，若是可以，再推行天下，必将开创算学的新局面，如此功德，李县子为何不能成为皇子的老师？”

一位老者冷哼一声说道：“老夫看过那李易的新算学，歪门邪道而已，如何比得上老祖宗传下来的方法，筹算之法何等便捷，他竟想取而代之，此等数典忘祖之人，若是让老夫遇到，非得敲破他的脑袋！”

秦焕的视线从晋王身上收回来，看了那老者一眼，不由的扯了扯嘴角。

那李县子连蜀王都敢殴打，又何惧一位老儒，怕是还没等他敲破对方的脑袋，这一身老骨头就会被人先拆了。

老儒的话说完，国子监祭酒紧接着上前说道：“回禀陛下，国子监虽然也有人认为李易的新算学可圈可点，但却替代不了我们的筹算，若是贸然推行，怕只会误人子弟，万一坏了我景国学子根基，臣万死难辞其咎……”

在景帝面前，国子监祭酒的话已经说的很委婉了。

大概意思就是李易的新算学是个什么玩意儿，我们国子监根本看不上，陛下您这个外行就别瞎比比了，说到这个我们国子监才是专业的。

之后又有数人上前发言，大意和国子监祭酒差不了多少，将李易的新算学贬的一文不值，如果再让这样的人教导皇子公主们算学，不仅他们国子监和弘文馆丢脸，陛下您的脸也快要丢到宫门外面了。

景帝皱着眉头，脸上终于浮现出了一丝疑色。

他虽然也对算学有所涉猎，还没有自大到比国子监这些人还要厉害，包括两位大儒在内，所有人都将李易的新算学大加贬斥，难道真的是自己错了？

想到李易以往教导皇子公主的方式，景帝心中的怀疑更甚。

看到了景帝脸上的怀疑，国子监几位官员和弘文馆学士的心中终于松了一口气。

皇子们的老师，地位尊崇，非同一般，这本身就是一层无形的保护伞，没有了这个身份，长安县子就只是长安县子，他们处理起来也会方便许多。

秦焕再次看了严炳一眼，发现他依旧板着一张死人脸，陛下明显已经快要被他们说服了，难道姓严的真不准备做些什么？

算了算了，反正此事与自己无关，秦焕摇了摇头，无意间撇了后方的晋王一眼，发现他已经放下了笔，伸了一个懒腰，脸上的表情似乎是有些满意？

“既然如此……”想到李易自己对于这个差事似乎也不太满意，景帝思忖了一会，说道：“便从国子监选……”

“父皇。”

身后忽然传来了一道童声，景帝转过头，看到晋王李翰站在他的身后，手上拿着一物。

仔细一瞧，才发现那是兵部刚刚呈上来的奏章，其上记载了各项军费的详细情况，也正是刚才两位尚书起了争执的东西。

他从李翰手里拿过奏章，说道：“这可不能乱动，翰儿再等一会，父皇结束了就陪你玩。”

“父皇，他们有一道题算错了。”晋王抬起头，看着景帝说道。

九岁的小胖子长得其实还算英俊，抬头说话的时候，更是有一种萌哒哒的感觉。

此时，他的脸上有些得意，像是做了好事等待大人夸奖的孩子。

事实也正是这样。

景帝愣了一下，随后便笑着摇了摇头，说道：“翰儿别闹，去那边玩吧。”

即便是李易曾经和他说过，晋王的算学天赋很强，景帝也不认为他会比国子监的算学高手还厉害。

这一份奏章要是出了什么问题，兵部不知道要掉多少脑袋，严炳岂会在此事上儿戏？

“父皇，他们真的算错了！”父皇不相信自己，李翰感觉到有些委屈，有些焦急的说道。

景帝皱起眉头，正要开口训斥，但看到晋王一脸委屈，眼泪都快要出来的样子，想起来自己已经不知道多长时间没有和他好好说过话了，心头一软，说道：“好吧，那翰儿告诉父皇，他们错在哪里了？”

小胖子脸上又露出了笑容，将景帝手上的奏章打开，看到奏章上面密密麻麻的奇怪字符，兵部侍郎严炳的脸色大变，看着景帝，“陛下，这……”

景帝摆了摆手，说道：“下去之后再重新拟一份就是了。”

严炳看着晋王将长长的奏章打开，铺在地上，原本空白的地方早已被写满，也只能苦笑着点了点头。

“这里，就是这里。”小胖子指着一处地方，自信的说道：“父皇你看，凉州和幽州两地的粮草运输，不该这样分配，这样一来，在路上会有太多的消耗……”

晋王半跪在地上，指着他列在旁边的一个算式，说道：“如果这里多一点，这里少一点，就是最优的分配了，最少能减少一成多损耗，算下来也有不少银子呢……”

国子监诸人根本没有将此事放在心上，严炳和景帝也不认为一个九岁的幼童能指出朝廷军费上存在的错误，因此同样没有用心。

虽然晋王有些地方说的很含糊，但向来对银子比较敏感的秦焕却很快听懂了。

户部一直以来的宗旨就是用最少的银子干最多的事情，无论是哪里的申款都想降下两成。

军费数额巨大，每年都是户部拨款的大头，他一直都十分慎重，然而因为兵部对此有自己的一套计算方法，又有国子监的算学高人相助，秦焕几乎没有怀疑过他们的正确性。

结果呢？

明明只要十万两就能解决的问题，兵部向户部要了十二万两，当然，这些钱不是兵部贪污了，是白白的扔在了路上……

这还只是一次。

一次两万两，十次是多少？

如果国子监的算学博士都是这种水平，这么多年来，国库要浪费多少本不该浪费的银子？

想到陛下减免赋税，国库空虚，自己每日为银子担忧，食难下咽，寝难安睡，兵部和国子监还在拖户部的后腿，秦焕的心中立刻就充满了怒火。

当然，他不会这么冲动，蜀王殿下只是一个不到十岁的孩子，万一是他算错了呢？

于是秦焕蹲下身子，开始自己验算。

不多时，秦焕的呼吸逐渐变的粗重，抬头看着兵部尚书严炳以及国子监诸人，眼睛血红，像一头择人而噬的猛兽。

【ps：这一章补昨天欠的。】

第四百五十五章臣等有罪!

“好了好了，父皇知道了，翰儿再去那边玩一会儿，父皇马上就过来。”景帝将晋王从地上扶起来，拍了拍他身上的泥土说道。

虽然这些日子晋王罕见的变的乖巧懂事，但到底还是一个不到十岁的孩子，对于这些军国大事，景帝还是不认为他能够参与得了。

“父皇……”

李翰不傻，见父皇全然不在乎他费了好大力气才计算出来的结果，顿时又失望又着急。

他怎么可能算错啊，那本小册子上就有类似的问题，甲乙丙三个黑心掌柜折磨了他好几天，好不容易才理解想通，怎么可能连这么简单的问题都算错？

“晋王殿下，这里不是你能胡闹的地方，还不快快离开。”君臣议事，岂能被一顽童打搅，那位教授皇子经学的大儒皱着眉头说了一句，又看着景帝道：“陛下，算学一道，逾今已有数千年，一个毛头小子，便可提出所谓的“新算学”，实在是……”

“住口！”

老者话没说完，殿内忽然传来了一声暴喝，包括景帝在内，所有人都吓了一跳。

户部尚书秦焕脸上布满血丝，站起来看着那老者问道：“陛下让你们在国子监试用推广新算学，被你们否决了？”

老者刚才也被秦焕的样子吓住了，回过神来之后，恼怒的看了他一眼，说道：“不错，邪门歪道，也敢称新……”

户部掌管一国财政，地位既重要又尴尬，为了银子的事情，平日里没少和各部纠缠，户部官员是多么希望国库充盈，钱财怎么都用不完。

秦焕此时已经顾不得这里是勤政殿，陛下就在身边，脑海中所想的全都那些白白流失的银子，只觉得心都在滴血，一个箭步冲上去，拽着那老者的衣领，一字一句的道：“你再说一遍？”

这一刻，他的眼里哪有什么大儒，恨不得将国子监那些尸位素餐的家伙一个个撕碎了才好。

“秦大人，你在干什么？”

“你疯了吗，快放开吴老！”

“来人，快来人，秦大人疯了！”

……

……

忽然变得癫狂的户部尚书秦焕再次吓了众人一跳，生怕他像那位李县子一样，将吴老暴打一顿……

皇宫到底是怎么了，莫非是闹了妖邪，短短几天之内，一位县子，一位尚书接连发疯，怕是要请几位道长来好好驱驱邪……

国子监诸人急忙上去想要将两人拉开，岂料秦焕死死不松手，暴怒的目光让人心中生寒。

景帝从震惊中回过神，连忙说道：“秦爱卿，到底发生了什么事情，你先放开吴老，慢慢说。”

秦焕呼吸粗重，深吸了几口气之后，才缓缓的松开了手，转过头时，眼眶湿润的嘶声道：“陛下，国子监误国啊！”

被他拽住衣领的老者本来在整理衣衫，听到这句话，脸上浮现出暴怒之色，大声道：“放肆，秦大人你身为户部尚书，竟说出如此言论辱我国子监，老夫定要在朝堂上当着百官的面参你一本！”

“参你#妈#的！”

这一刻，秦焕终于体会到了那位李县子的心情，即便对方是德高望重的大儒，他还是转头骂了一句，一脚踹了过去。

堂堂国子监大儒被户部尚书一脚踹成了滚地葫芦，殿内的气氛忽然有些安静。

疯了，秦大人果然疯了！

国子监众人心中激荡，连搀扶吴老爬起来的事情都忘记了，兵部尚书严炳的脸上终于露出了震惊之色，他怎么都没想到，向来都有君子之称的秦焕秦大人，竟然也有如此暴烈的一面……

当着陛下的面殴打国子监大儒严炳甘拜下风！

李翰吸了吸鼻涕，看着眼前的一幕，忽然有了一种不妙的预感。

没等众人说话，秦焕将那奏章拿起来，随手递给了一位国子监官员，脸上露出一丝颓色，说道：“看看吧，都看看吧。”

今日殿内恰有一位国子监算学博士，看到秦尚书的样子，心中有些发寒的凑过头去，片刻之后，这位国子监算学博士的额头就冒出了一层细密的汗水，抬起头想要说话，却只是嘴唇颤抖，不能发出哪怕是一个音节。

扑通！

堂堂国子监算学博士，两腿一软，瘫倒在地。

“徐博士，怎么了？”

“到底发生了什么事情，你说句话啊！”

“徐博士，徐博士……”

……

……

国子监官员焦急的摇着徐博士的肩膀，却发现他脸色苍白，双眼无神，怎么都不发一言。

站在一旁的兵部尚书严炳似乎是想到了什么，脸色忽然有些发白，望向秦焕的时候，发现他正用怜悯的眼神望着自己，一颗心逐渐的沉向了无底深渊。

看到景帝仍然有些疑惑的样子，秦焕拿起那份奏章，走到李翰面前，恭敬的说道：“晋王殿下，劳烦您再给我们讲一遍吧。”

晋王就是再年幼无知，也知道似乎有什么大事发生了，再也不想着炫耀什么，撒腿就往门外跑。

“父皇，我忽然想起来母妃刚才找我，我先回去了……”

……

……

跑出殿门没几步，就被侍卫抓了进来，晋王有些懊恼的说道：“我都写的清清楚楚了，你们怎么还是看不懂啊，哪有时间再给你们讲一遍，我还要回去吃饭呢……”

今天显然不是和父皇商量以后不上算学课的好时机，父皇和那些人看他的眼神都很怪，晋王决定先脚底抹油。

“陛下，晋王殿下所用的方法，仅仅运送粮草一项，就能节省近万两银子，臣相信李县子的新算学绝不止适用于此，国子监众官员尸位素餐，有眼不识明珠，实乃大过失……”秦焕虽然冷静了下来，但语气依然愤意难平。

“翰儿，先生平日里上课就教你们这些东西吗?”景帝思忖了片刻，低头看着晋王问道。

想到那一本小册子上面的难题，晋王摇了摇头，说道：“这算什么，先生教的可比这些难多了。”

景帝笑着摸了摸他的脑袋，说道：“父皇知道了，翰儿先回去吧，父皇和这几位大人还有要事要谈。”

李翰如蒙大赦，飞快的跑了出去。

“臣等有罪!”

晋王踏出殿门的同时吃，国子监诸人全都跪倒，颤声说道。

第四百五十六章考校

刚才还义愤填膺，想要废止新算学的国子监诸人，此时却只能战战兢兢的跪在殿内，连头也不敢抬。

包括被户部尚书秦焕踹倒在地的那名大儒在内，三位老者虽然没有一同跪下，但老脸却羞得通红，数十年清誉毁于一旦，若是眼前有一道地缝的话，怕是早就钻进去了。

刚才他们贬斥李易的话，此刻全都可以用在他们身上。

几人心中惊惧之余，便是极度的难以置信。

那新算学果真如此奇妙，可以让一名九岁顽童，在算学一道上超越淫浸此道数十年的算学大师？

“说，你们罪在哪里？”惊愕之后，景帝脸上的表情已经恢复了平静，看了一眼地上跪着的几人，淡淡的问道。

“臣等应该谨遵陛下旨意，不该对……，对李县子的新算学有所怀疑。”

国子监祭酒颤声说道：“我等所用的筹算之法，比不上李县子的新算学，可国子监拿到的，也只是那种新的计数之法，对于晋王殿下刚才提到的最优选问题，不仅臣闻所未闻，怕是整个国子监，整个天下，也没有几人听过……，李县子实乃天纵之才，臣恳请陛下恩准，允许国子监指派两名算学博士，随同皇子们一同学习。”

国子监诸人对视几眼之后，纷纷出言，认错态度诚恳，绝口不提刚才进谏的事情，对于新算学大加赞赢，纷纷表示出愿意跟着李县子学习先进技术的愿望。

概括起来，几人想表达的核心意思就是，不是我们太垃圾，大家几十年几百年都是这么过来的，不只是我们国家，其他国家也都是一样，以前的锅我们不背，李县子这么厉害，赶快把新算学推行开来才是王道。

不是他们不想承担罪责，是这个罪责他们根本承担不起。

按照秦大人所说，国库每年因此损失的钱财是一个非常恐怖的数字，就算是把他们国子监卖了也偿还不起啊！

兵部尚书严炳跪在景帝面前，面色灰败，沉声说道：“军费计算不实，臣万死难辞其咎……”

景帝亲自将他扶起来，摇了摇头说道：“此事罪不在你，真要论起来，朕也有过失，早该让李县子详尽的推行此法。”

此事兵部的责任不大，反倒是国子监，让景帝心中失望至极。

“未曾重视新算学，国子监难辞其咎，所有官员，罚俸一年，以示惩戒。”景帝看着国子监众人，说道：“另外，即刻召国子监算学博士及算科诸生进宫，朕要亲眼看看，我朝的算学人才，到底是个什么样子？”

……

……

一路小跑回自己的住处，晋王李翰还没有来得及喘口气，便有宦官传旨，召集所有的皇子公主前往博文殿。

晋王一路忐忑的跟随宦官过去，看到已经有几位皇子在那里等待。

上前问清楚了情况，得知是父皇要考校他们的课业，心中顿时咯噔一下，这些日子他只顾着遨游在算学的海洋里了，哪里还记得其他的什么课业？

除了几位兄弟姐妹，今日殿内居然还来了十余位陌生人，像是要和他们一起考试的样子，晋王的心里不由的更加忐忑。

这种忐忑，在翻开一位宦官发给他的试卷之后，晋王脸上的表情怔了怔，下一刻便露出了轻松的表情。

呵，鸡兔问题，井深问题，绳长问题，这都是他好久以前玩剩下的，没费多长时间就解出了答案，后面的问题倒是有一点水平，不过却是从先生给他的小册子上抄下来的，连一个数字都没变，闭着眼睛都能写出来，一刻钟的功夫，李翰就放下了笔，父皇就在不远处看着，不敢做出什么出格的举动，无聊之下，打量起周围的众人来。

寿宁皇姐眉头皱起来了，肯定是遇到了什么解不出来的难题，这也正常，先生上课的时候教的东西其实十分简单，真正的地狱其实是那一本只属于自己的小册子，李翰到现在还认为那是先生因为自己欺负过永宁而给他的责罚……

旁边的李默咬着笔头，看样子连第一题都没做出来，哈哈，活该，居然敢嘲笑自己胖，胖怎么了，胖又没挡着他的路，这次就等着在父皇面前丢脸吧。

再旁边的李向好像也遇到了困难，李向一直是他坚定的跟班，怎么都得帮一帮，一会儿想办法让他抄一抄，也不枉他一直跟着自己……

那些个陌生人在干什么，额头怎么都冒汗了，有那么多冰块，博文殿一点都不热啊，真是一群奇怪的人……

就在李翰因为无聊坐在那里昏昏欲睡的时候，国子监算科诸生，衣衫已经被汗水湿透，望着眼前的试卷，只感觉一阵天旋地转……

李雷，韩梅梅，水池，放水，进水这真的是算学题吗？

抱着对人生的怀疑，众人只觉得连未来都变的灰暗起来……

殿内的某处僻静角落，景帝和户部尚书秦焕站在那里，手中拿着一份试卷，国子监诸人老实的站在一旁，早已失去了刚才的气焰。

“陛下，李县子所出的这些题目，实在是太过高明，现实中全然可以用到，让算学不仅仅停留在纸面上，可以想象，若是新算学能够推行开来，必将会开创出一个全新的局面。”秦焕的视线终于从试卷上离开，赞叹的说道。

作为户部尚书，他对于数字极为敏感，本身自然也精于算学一道，此刻终于忍不住开口。

景帝点了点头，并未有太多的惊讶，对于总是能够创造奇迹和惊喜的李易，他早已习惯。

“陛下，一个时辰已到。”严炳走上前，提醒道。

“那就过去看看吧。”

皇子公主以及算科诸生都被赶到了博文殿外面，除了晋王之外，几乎所有的皇子公主脸上都有些忐忑，刚才那些题目可比他们平时上课做的难多了，有几道甚至前所未见，他们一字未动，这下肯定要被父皇训斥了。

“李默，你答的怎么样？”

“李向，你呢，我刚才给你比的手势看懂了吗？”

“皇姐，你……哦，没什么，没什么，你今天戴的这只朱钗好漂亮……”

……

……

问完了所有人，李翰脸上的得意终于抑制不住，和本王比算学，你们还差得远呢！

不远处，国子监算科的几位年轻人聚在一起，皆是面带苦涩。

“陈兄，如何，那十道题你做出了几道？”

“惭愧，惭愧，只答出三道而已……”

“三道，不错了，不错了，我只写出了两道。”

“实不相瞒，我，我只解出了一道……”

……

……

对于陛下莫名其妙的考校算科之事，众人到现在还是一头雾水，方才在试卷之上看到题目无处下手更是如坐针毡，此时得知众人情况相同，心中稍安。

那些题目他们之前根本闻所未闻，就算是答不出来也有情可原，大家水平相近，谁也不能嘲笑谁。

只是奇怪陛下为何让这些皇子公主们和他们一同进行考试，不过是一些顽童而已，他们懂什么是算学吗？怕是连那些题目也看不懂吧？

诸生心中这样想着，忽然看到几位博士从殿内走了出来。

为首的一位司业面沉如水，让他们心中不由的生出了不妙的预感。

第四百五十七章朝堂重提

“堂堂国子监算科学子，居然连年幼的皇子都不如，好一个国子监啊！”

户部尚书秦焕从殿内走出来，阴着脸说了一句。

国子监一众官员低着头，不敢说一句反驳的话，国子监今日在陛下面前可是丢尽了颜面，同样的考校，算科学生的成绩居然和一群七八岁左右的皇子不相上下，更是被年纪稍长的寿宁公主以及晋王殿下远远的甩到身后，这件事要是传出去了，国子监以后休想在人前抬起头来。

“老师，我们……”

有学子鼓起勇气上前询问一位算学博士，对方阴着脸冷声说了一句：“还站在这里干什么，丢人丢的还不够吗，还不快回去！”

被骂的一头雾水的算学诸生见到几位老师的脸色，当即不敢再发一言，灰溜溜的跟在他们身后离开。

十余人的心中同时产生了一个不可思议的念头，难道说，那些小公主小皇子，真的解出了那些连他们都无处下手的变态问题？

有心询问，看到那一张张冰冷的脸，却又不敢开口，再想到秦尚书刚才说的话，只觉得脸上火辣辣的……

博文殿内，那些皇子公主们低着头围在景帝的身边，自知这一次的考校父皇肯定不会满意，小心翼翼的不敢说话。

至于晋王李翰，脑袋高高扬起，一副睥睨天下的样子，作为唯一一个十道题全都答对的人，他有这样的底气。

寿宁公主最为活泼，似乎一点儿也不在乎，将一颗冰镇过的葡萄塞进了景帝的嘴里，笑嘻嘻的问道：“父皇，这葡萄很甜吧？”

景帝笑了笑，看着众人说道：“这次的考校，父皇很满意，都别站在这里了，去玩儿吧……”

没有等来想象中的训诫，众皇子公主顿时放下心来，刹那间就一哄而散，唯独晋王李翰留了下来，抬头看了景帝一眼，似乎有什么话要说的样子。

“翰儿还有什么事情？”景帝看着李翰，笑眯眯的说道。

当李易告诉他晋王很有算学天赋的时候，他其实并没有多么在意，然而这一次，他才深刻的意识到，以前那个贪吃贪玩的小胖子，居然被李易教到了这种程度。

“父皇，我，我想……”李翰正犹豫着到底要不要告诉父皇，他以后不想再上算学课的事情，景帝再次笑着开口：“你的先生曾经告诉父皇，说翰儿在算学一道极有天赋，翰儿以后可要更加勤苦，或许父皇还有很多地方要让翰儿帮忙呢。”

“啥？”晋王明显被这个消息给冲击到了，脸上的表情一怔。

先生告诉父皇，说他在算学上很有天赋？

这怎么可能，先生只会用那些难题折磨他，怎么会在父皇面前夸自己？

看到晋王怔在原地的样子，景帝摸了摸他的脑袋说道：“好了好了，翰儿到底有什么事情，快说吧……”

“没，没了……，父皇，我也出去玩了……”

这一个意外让他将要说的话忘在了脑后，晋王脸上露出得意之色，顺手从一旁的碟中摸了几颗葡萄，向殿外跑去。

景帝笑看着他跑开，视线再次投向那一叠考校用的试卷时，脸上逐渐露出了思索之色。

……

……

“你怎么过来了？”李易望着从外面走进来的李轩，惊讶问道。

“待在世子府无聊，过来看看。”李轩随口说道，视线却望向李易手上的东西，好奇的凑过来，问道：“你在做什么？”

“你不是被禁足了吗？”李易疑惑问道。

“是啊。”李轩点了点头，反倒有些奇怪的看着李易，“有关系吗？”

“没关系……”李易摇了摇头，就连天下都是他们那一大家子的，禁足不禁足也就是老皇帝随口一说，和李轩在不在世子府没有必然联系。

李轩看了两眼，就对李易手上的一堆碎布条没有了兴趣，自己跑出后厨讨了一壶葡萄酿，又搬了一把椅子坐在李易旁边，每每的滋了一口，说道：“我小时候一直被蜀王欺负，这次终于好好的出了一口气，以后要是还有这种好事，记得一定要叫我。”

“得了吧。”李易低头继续忙活，看都没看他一眼，说道：“你和蜀王怎么打，那是你们皇家的事情，我要是再揍蜀王一次，脑袋还不一定在哪里呢”

“那你上次怎么就那么大胆？”李轩转头看着他，他到现在还对这件事情十分好奇。

“癔症，癔症……”李易认真的说了一句，又问道：“这几天朝堂上的动静怎么样？”

“没什么动静……”李轩摇了摇头说道：“这件事情蜀王自己也不光彩，那些人才不会将事情闹大，除了最开始叫嚣着要重惩我们两个，近几日根本没有人在朝堂上谈起那些事情。”

“那些人……”李易挑了挑眉，忽然来了兴趣，问道：“哪些人？”

“哪些人？”李轩看着他说道：“当然是秦相一系，以及亲近蜀王的那些官员了，当日也正是他们在朝堂之上闹得最凶，比如说礼部侍郎，国子监祭酒……”

“等一下。”

“你干什么去？”看着李易忽然起身向屋里走去，李轩疑惑的问道。

“取纸笔……”

片刻之后，看到李易居然真的取出了一个小册子，李轩满脸愕然。

……

……

“诸卿可还有事要奏？”今日的早朝即将结束，景帝坐在龙椅上，按照惯例问了一句。

今日朝堂之上值得百官共同讨论的事情并不多，无非就是那位齐国三皇子带着一群齐国能人在京都搅风搅雨，稍有名望的大儒都被他们登门拜访了个便，导致现在大儒们人人自危，干脆闭门不出……

可他对此也无能为力，总不能将他们全都驱赶出去，毕竟他们行事并没有过分之处，堂堂正正的讨论学问，光明正大的取胜，即便是民间对此已经有了颇多传言，因为战胜齐国而产生的信心大为消减，站在朝廷的层面，也没有什么行之有效的方法逆转或是改变。

“臣有本奏。”

礼部侍郎陈勃从人群中走出，抱着笏板，朗声说道：“臣听闻长安县子李易奉陛下之命，教授皇子们算学，然李县子只有秀才功名，所提倡的“新算学”乃歪门邪道，亦是被国子监否定，区区一位秀才怎能教授皇子，于礼不合，于情不合……”

礼部陈侍郎说了滔滔不绝说了一大堆，百官心思各异，景帝面无表情，国子监祭酒的嘴角抽了抽，恨不得缝上那陈侍郎的嘴。

国子监昨日才在陛下面前丢尽了颜面，几位算学博士彻夜的研究新算学，毕竟这一次还情有可原，下一次若是再出什么事情，可就不仅仅是罚俸一年的惩戒……

陈侍郎这番话，无疑是将他们国子监再次拖出来，架在火上烤啊！

第四百五十八章终于来了

礼部侍郎陈勃会站出来为难那位李县子，并没有出乎众人的预料。

作为陈国公府的重要人物，蜀王的坚定拥簇者，不能用殴打亲王的理由为那位李县子定罪，也总要想办法做些什么，只是没想到他居然选择了这一个突破口，实在是出乎众人的预料。

即便那位李县子真的拥有极大的才能，但他到底是太年轻了，既非太师，又非太傅，当然也不是声明远扬的大儒，不过弱冠之龄，做皇子们的老师，的确是有些难以服众。

因为很多时候，年轻本来就是一种过错。

“哦，这里是朝堂，陈侍郎说话可得有凭证，李县子的新算学，怎么就是邪门歪道了？”气氛沉默间，忽然有一道声音传了过来，引得众人纷纷侧目。

“秦尚书？”

看到那道身影，百官的心头立刻浮现出了浓浓的疑惑。

第一个站出来为那位李县子说话的人，居然不是吏部侍郎李明泽，也不是兵部尚书严炳，更不是对他颇为爱护的老将，居然是户部尚书秦大人？

不止是百官惊讶，陈勃自己也是万万没想到，这位向来不参与朝中争斗的户部尚书为什么会突然横插一脚，心下郁闷，再次说道：“秦大人，本官的话到底有没有凭据，只需询问国子监的郑大人就行了。”

在朝中做事，最怕的就是孤立无援，早就预料到到时会有人反对，几天之前，陈勃就为自己找到了可靠的盟友。

国子监祭酒，在这件事情上，整个朝堂，还有谁比他更有资格发言？

百官闻言，心中不由暗自鄙夷，朝堂之上，谁不知道国子监祭酒是秦相的门生，也是坚定的蜀王党，这个时候，怎么可能站出来为李县子说话？

“既然如此，那郑卿你便说说，李县子的新算学，到底是如何一个邪门歪道？”这时，景帝的声音传了过来。

国子监祭酒的心中极为苦涩，如果没有昨日的事情，他当然会站在礼部侍郎陈勃的一边，可问题是国子监真的心虚啊，陛下昨日已经给了他们一次机会，如果不好好抓住的话，不仅他这个祭酒没得做，整个国子监怕是都要完了。

他心中暗叹口气，上前一步，说道：“回陛下，李县子天纵之才，那新算学之法，更是玄妙至极，得之是我景国之福，是万民之福，国子监正欲向李县子虚心请教新算学之法，将之正式纳入到算学一科，此后我景国学子，当以新算学为准……”

礼部侍郎陈勃本来是一副嘴角带笑，胸有成竹的样子，随着国子监祭酒的开口，他嘴角的笑容僵住，脸色逐渐变的苍白。

他转过头，看着还在继续说话，已经快要将那李县子夸上天的郑祭酒，脑海一片空白。

他有些不明白，当初明明说好的，等自己抛出这个话题之后，他就站出来对于那新算学大加贬斥，到时候必然会有无数同僚一同进言，将此事一推到底，这是他们对付那李易的第一步，走好了这一步，后续的计划才能得以施行。

可是郑祭酒这又是演的那一出？

郑祭酒开口之后，百官亦是一阵愕然。

这郑祭酒今日莫不是吃错药了，居然为长安县子说话，亦或是他和陈勃有仇，可他和陈侍郎不都是亲近蜀王的吗，怎么会当着陛下的面，当着百官的面，让陈侍郎下不来台……

百官之中，陈庆和陈冲的眉头皱了起来，因为陈勃丢的不只是他的面子，还有陈家的面子，还有便是那郑祭酒到底是怎么了，为何会突然倒戈？

百官之前，秦相面无表情，看不出喜怒，倒是有不少官员表情微怒的看着国子监祭酒，今日他的表现，彻底出乎了他们的预料。

“陈卿可还有什么话说？”国子监祭酒说完，景帝看着陈勃再次问道。

“臣，臣无话可说。”陈勃脸色青一阵白一阵，咬牙开口。

不多时，百官从殿内陆续走出，郑祭酒站在前面，本想和陈侍郎解释，不料对方在经过他身旁的时候，只是冷哼了一声，就大步的离开，他站在原地，脸色变换了好一会儿，最终拂袖而去……

……

……

“还有十天。”

李易掰着指头数日子，转头看了李轩一眼，说道：“你要不进宫给陛下说说，永宁的病情刚刚好转，宫中的环境对她的病情有害无益，能不能把她接出来治病？”

李轩白了他一眼，说道：“我还被皇伯伯禁足着呢，只能待在世子府，怎么进宫见他？”

李易摇了摇头，看来这件事情这货靠不住，不过一年都等过来了，也不差这几天，低头继续忙手里的活时，院外一阵轻快的脚步声由远及近。

“师伯！”

杨柳青站在门口，一脸的笑意。

李易和如仪她们从庆安府来京都的时候，杨柳青并没有一起跟着，留在庆安府帮忙处理豪侠榜事宜，柳二小姐身边的娘子军也都留在了那里，这一次，她们是随同宛若卿一起过来的。

除了她们之外，勾栏真正的中坚力量也完成了从庆安府到京都的转移，急于发展的孙老头，等他们早就等的不耐烦了。

宛若卿没有来子爵府，而是让杨柳青带来了一封信。

“终于来了……”

李易读完了她的信，将它重新装到信封里，抬头望着远方的天空，低声喃喃了一句。

……

……

“能进秦府，这是你们的运气，眼睛都给我擦亮一点，老老实实的干活就成，不该看的别看，不该问的别问，不然被赶出去都是轻的，都听到了吗！”

秦府，一位胖胖的管家双手叉腰，指着府上新招进来的十余名下人说道。

“听到了……”下人们唯唯诺诺的说道。

“大点声，都没吃饭吗？”胖管家皱眉问道。

“听到了！”

“秦贵，你在干什么？”一道声音从后方传来，胖管家回头一看，严肃脸下一刻就挂上了谄媚的笑容，说道：“五爷，府上最近人手不够，这是今天新招的一批下人。”

说完，他又转过头，看着一帮下人说道：“都睁大你们的眼睛瞧仔细了，这是家里的五爷，还不快见过五爷！”

几位新来的下人闻言，急忙给这位秦府的五爷见礼。

“贵管家，这几袋东西放哪里？”这时，一个肩上扛了几个巨大的布袋，只露出半个脑袋的身影从后方走过来，偏过头问胖管家道。

“厨房，厨房，说了多少遍了，放厨房。”胖管家在那汉子的屁股上踹了一脚，说道：“光长身体，脑子都不知道长到哪里去了！”

“好嘞！”那大汉被踹也不恼怒，应了一声，就要继续往前。

“等一等。”秦家五爷忽然开口，看着他问道：“你叫什么名字？”

“回老爷，小人吴二。”那汉子憨厚的一笑，说道。

名叫秦贵的管家急忙说道：“五爷，这是修园子的吴老头的远方侄子，来投奔吴老头的，我看他有几分力气，就让他来府上干些杂活，混口饭吃。”

秦家五爷想了想，说道：“我那里正好缺一个能使力气的，你安排一下吧。”

秦贵愣了一下，就立刻点头说道：“好，好，五爷放心，我一会儿就安排！”

说罢，又在汉子屁股上踹了一脚，说道：“还愣着干什么，五爷看中你是你的福气，还不谢谢五爷！”

汉子憨憨的笑了笑，连忙道：“谢谢五爷，谢谢五爷！”

秦家五爷摆了摆手便转身离开，胖管家看着那汉子，咂了咂嘴，说道：“跟着五爷，可比干这些杂活要好多了，你小子还真是走运啊！”

其他几位下人纷纷用羡慕的眼神看着大汉，刚进秦府就被一位老爷看重，起点就要比他们高上太多太多……

那汉子却似乎对此并不在意，背着布袋憨笑着离开，走了两步之后，又倒回来，腾出一只手挠了挠脑袋，问道：“贵管家，刚才忘记问了，这几袋东西放哪里？”

第四百五十九章欺上门来

“姑爷，外面有几位说是国子监博士什么的要见你，在那里已经等了小半个时辰了。”老方靠在院门上，探头向里面望了一眼说道。

“国子监？”李易头也没抬，国子监不是坚定的蜀王党吗，来找他干什么？

“他们有没有带拜礼？”

“好像没有……”老方想了想，然后摇了摇头说道。

“那就说我不在，让他们走吧。”李易不耐烦的摆了摆手，初次登门，连最基本的礼仪都不懂，还国子监的博士呢，这么多年的圣贤书都读到哪里去了。

难道圣贤没有教过他们，拜访别人要带足礼物吗？

老方领命，走到府门外面，对马车旁边的那几人说道：“我家姑爷不在，你们走吧。”

“不在？”几位国子监博士互相对视一眼，面面相觑。

李县子被陛下禁足在家，哪里也不能去，就算是想要敷衍他们，也得找一个稍微像样一点的理由吧？

人在屋檐下，不得不低头，即便是他们多么恼怒，表面上还是得保持礼节，拱手道：“劳烦再帮我们通报一声，就说国子监算科博士，奉陛下旨意，前来向李县子学习新算学。”

“你们是不是听不明白话啊。”老方有些不耐烦的说道：“我家姑爷说了他不在，你们还是从哪里来回哪里去吧。”

老方说完就转头向里面走去，还不忘对门口的两名护卫叮嘱一句，“以后要擦亮眼睛，不要什么人都进来通报，尤其是没有带拜礼的！”

“是，方总管！”

老方如今是子爵府的护卫总管，两名护卫自然不敢有什么意见。

方总管连国子监的大人都敢训斥，惹恼了他，他们肯定是没有什么好果子吃的。

“狂妄，实在是太狂妄了！”

一位身穿青衣的中年男子脸色铁青，国子监司业和博士亲自登门，不过是拜访一位县子而已，居然连大门都没有进去，这是对他们何等的轻视和侮辱？

“算了算了，先回去吧。”带头的司业摆了摆手，有些无奈的说道。

以那位李县子的脾性，今日的闭门羹也在他的预料之中，数日之前的朝堂上，国子监诸人可没有少弹劾这位李县子，想让对方此时笑脸相迎，当然也只是做梦。

不过，他却是没有预料到，对方的态度居然如此坚决，他们几人，甚至连子爵府的门槛都没有迈过去……

无论如何，李县子是一定要见的，他们不敢保证，要是下一次再算错了哪笔帐，脑子还能不能安稳的长在身上……

为了自己的脑袋，也为了国子监的将来，这口气咽不下去也得咽，只能等明日备上厚礼再来拜访了。

……

……

小环怀里抱着一个大大的布偶，站在李易的身后看他忙活。

大热天的，她也不愿意放下姑爷给她缝的娃娃，怀里抱着一个小的，床上还有一个大的，里面塞满了碎布条，晚上睡觉抱着睡，可舒服了。

以前都是和大小姐一起睡的，后来有了姑爷，她就只能一个人睡了，阴天打雷的时候会害怕的睡不着，这两天怀里抱着娃娃，睡觉也安稳了许多。

“姑爷，我把那些人打发走了。”老方再次从外面走进来，说道：“我看他们应该还会来的，要是下一次他们带了礼物怎么办？”

“那就留下礼物，人赶走。”李易在思考美羊羊角上的蝴蝶结到底是在左边还是右边，随口说了一句。

“哦。”老方点了点头，又道：“那如果没有什么什么事情的话，我就去孙老头那里帮忙了啊，姑爷要是有什么事情，让人来城里的勾栏叫我。”

李易摆了摆手，“去吧，这里也没什么事情，回来的时候记得洗个澡，勾栏里面可没有香水的味道。”

片刻之后，老方一脸笑意的出了府门。

勾栏是要去看看的，不然家里的婆姨问起来不好交代，有机会去帮帮二小姐的忙，顺便找几个排名靠前的武林高手打一架，到时候也有东西和小红吹嘘……

“到底是左边还是右边？只是一边的话，不对称看起来会不会有些不舒服？”看着又开始自言自语的姑爷，小丫鬟心里面有些担心，姑爷这几天，好像有些不太对劲啊……

……

……

“他们真是这么说的？”勤政殿内，景帝皱起了眉头问道。

“齐国使臣的折子，老臣还没有来得及呈给陛下。”下方一位身穿青衣的老者开口说道：“这些日子，他们甚至在市井中大肆散布此事，不管陛下同不同意，他们都没有任何的损失，若是陛下同意，则不可避免的要和他们再次较量，若是陛下不同意，怕是会大大有损我朝威名，也正是他们希望看到的……”

“即便是朕答应了，我们的胜算又有几分？”景帝沉吟了片刻说道。

老者苦笑道：“恐怕胜算不大，秦相输在经义上，王钟输在诗词上，白钰和一老叟下棋，三战皆墨，便是再比，也是输多胜少的局面，其他人，更是不用说了……”

“齐国只有区区数人而已，难道我景国当真无人可用？”景帝沉着脸问道。

老者摇了摇头，说道：“陛下此言差矣，人人皆知秦相输了经义，诗鬼输了诗词，白钰输了棋艺，却不知与秦相辩经的无名老者乃是三十年前名震齐国的大文宗，销声匿迹，潜心修文三十年，又岂是秦相轻易能胜的？”

“除此之外，与王钟斗诗的年轻男子，在齐国被誉为千年诗才第一高，年纪轻轻就有诗圣之称，他比王钟小了十岁有余，正是思绪敏捷之时，胜过诗鬼也不算稀奇。”

“白钰输的同样不冤，因为就算是他的父亲，当年也没有赢过那个人，大齐棋魂，自年轻时与人下棋，从未有过一败，又岂是浪得虚名？”

老者叹了一口气，说道：“他们这次隐姓埋名，随同齐国使臣前来，分明是要在天下人面前，让我景国难堪，挽回战场失利的颜面，一代文宗非要以无名老叟自居，少年诗圣张口闭口便是“晚辈不才”，名扬诸国的棋魂，只说“下过几年棋，略懂而已……”，我们又能怎样？”

不如就是不如，不管对方是文宗还是诗圣，都将景国人死死的压制，他们的身份到底是什么，根本不重要，重要的只有一点，齐国人都欺上门来了，此战，到底是接还是不接！

“朕就不信，这诺大的京都，竟找不出一个能人！”

不知过了多久，景帝冷哼一声，猛的一挥袖袍，说道：“去问问他们，想要怎么比？”

第四百六十章朝议人选

某日早朝之后，一条消息在市井间不胫而走。

当今天子答应了齐国使臣的比试要求，于明日在皇宫中进行比试，街头巷尾，各处勾栏……，京都城内无数人都在热议着这件事情。

“该死的齐国人，居然跑到我们的京都来撒野，早该给他们一点颜色看看了。”

“几个人就想挑战整个京都，简直是狂妄！”

“一雪前耻，就在明日！”

……

……

这些日子，上到达官贵族，下到普通民众，京都人其实心里面都憋着一口气。

秦相输了，诗鬼输了，棋圣输了，输给了几个齐国的无名之辈，作为景国人，他们也觉得丢人啊。

不仅丢人，而且憋屈。

憋屈的是人家根本就没有使什么阴谋诡计，堂堂正正的进行文战，寥寥数人，竟逼的大儒们闭门谢客，躲在家里不敢见人，连街上卖包子的小贩都感觉脸上无光。

这下好了，终于能够找回面子，重拾自信，所有人都在期待着明天能够堂堂正正的击败那些狂妄自大之辈。

……

……

“齐人自大，寥寥数人，妄图挑战我们整个景国，明日便是比试的第一场，有哪位卿家愿意为我景国应战？”金殿之上，景帝稳坐龙椅，目光扫视着群臣，朗声说道。

武将们眼神自顾自的乱瞄，表情轻松，似乎一点儿都不在意，明日之战乃是文战，和他们没有什么关系，是那些腐儒的事情，只要等着看热闹就好。

武斗的时候，才是他们的战场。

文臣们则纷纷低头，生怕自己被点到，不敢和陛下眼神对视。

齐国使臣卑鄙狡诈，那个说着“下过几年棋，略懂而已”的老家伙，根本就是国手中的国手，连棋圣白钰都输了，满朝文武，谁敢说自己能赢？

白钰正值壮年，正是棋力鼎盛之时，乃是公认的景国第一，却连他都不是那人的对手，此刻还有谁敢站出来？

万一输了，可就成了景国的罪人，多年名誉毁于一旦，没有人愿意冒这个险。

一时间，本该喧闹无比的朝堂，罕见的变的沉寂下来。

“难道我朝真的无人敢战？”景帝脸上露出失望之色，事实上，在齐国使臣提出这个要求的时候，他只有也只能有一个选择。

京都所有的臣民，包括他国使臣，都在看着齐国和景国在战场之下的另一场碰撞，此次比试的意义，关乎国家脊梁，关乎民族气节，重要性不亚于一场战争，是景国再次压过齐国，威名大振，还是被齐国压下，民心受挫，无论结果如何，这一场比试或是比斗，景国都避无可避。

“唉……”

寂静的朝堂上，忽然传来了一声叹息，一道身影颤颤巍巍的从殿外走进来，朝着景帝拜了两拜，说道：“回陛下，老臣愿战！”

一位宦官满脸惶恐的搀扶着老人，门口的守卫连拦都不敢栏。

“王太傅！”

“不可，不可！”

“陛下，太傅年事已高，此事万万不可！”

……

……

当这位发须皆白，满脸皱纹的老者站出来的时候，百官怔怔片刻之后，立刻哗然，纷纷劝谏说道。

这位王太傅，已经年愈八十，历经几代帝王，论资历，比秦相和沈相还要老的多，是朝中硕果仅存的几位老人之一，平日里根本无须上朝，却不知今日为何会破例，若是让这位老人家去和齐人下棋，景国满朝文武，日后怕是都无脸见人了……

“老师，您怎么……，快赐坐！”景帝从龙椅上站起来，急忙吩咐左右，立刻就有侍卫搬来一张座椅，那老者却并不落座，继续躬身说道：“老臣不才，恰好也下过几年棋，既然满朝文武无人愿意，不如就让老臣出战，还望陛下答应。”

景帝从上面走下来，苦笑着说道：“老师，您这又是何苦呢？”

老者悠悠的叹了一口气，说道：“总不能让外人以为我景国无人啊！”

老者苍老的声音传出时，百官脸上隐现羞愧之色，这时，一道身影从人群中走出，躬身说道：“陛下，臣愿出战！”

“马中丞……”

“马中丞怎么会……”

“是啊，也只有马中丞了，马中丞和棋圣白钰乃是至交好友，两人经常一同切磋棋艺，白钰曾经坦言，若是两人认真对弈，胜负还是未知……”

……

……

适时站出来的人是本朝御史中丞，对于他的棋艺，朝中众人有所听闻，心中不免生出了几分希望。

“既然如此，那诗词比试，便由老夫来吧。”国子监一位司业站了出来。

“老夫也想和那大文宗辩辩经义，还望陛下成全。”说话的是一位弘文馆大学士。

这三人站出来之后，朝臣并没有争抢，毕竟马中丞棋力过人，卫司业精于诗词，周大学士在弘文馆修了一辈子书，这后两场诗文和经义，朝臣之中，没有比他们更加合适的人选了。

人群里面，京兆尹董文允的眉头皱了皱，卫司业的诗词造诣的确过人，年轻之时，因其诗词，甚至有京都第一才子之称，但他比诗鬼还是差了点名气，那齐国俊杰，可是连诗鬼都自愧不如，卫司业又如何能胜？

谈及诗词，他脑海中第一时间想到的，当然是那一个人。

有着景国第一才子之称，所做诗词，无一不广为流传，若是有他把住这诗词一关，想必会更加稳妥，只是……

董文允有心想提那个名字，但卫司业已经站了出来，他便不好再开口，更何况，那个名字在如今的朝堂上颇为敏感，只能无奈的摇了摇头，将心头的想法压下。

“既然如此，这文战一关，便由马卿，卫卿和周卿出战吧。”景帝脸色缓和下来，当众宣布说道。

散朝之时，百官陆续走出，脚步却并不轻松。

虽然陛下已经定下了人选，但他们心里却依旧没有太大的胜算。

一代文宗，千年诗才第一高，大齐棋魂……，这任何一个名头拿出来，都是能压死人的，谁敢妄言取胜？

无耻的齐国使臣几乎将他们压箱底的存在都带来了，文战希望渺茫，看来只能寄希望于武斗了……

……

……

“这个机会可是千载难逢啊，明天皇宫一定特别热闹，你真的不去看看？”李轩站在李易前面，诱惑的说道。

“不去。”李易毫不犹豫的说道。

他发现还是两只蝴蝶结看起来舒服，就是那裁缝的手艺太差了，老方今天去群玉院的时候，得托他再请一位靠谱的裁缝过来。

“你不用担心禁足的事情，皇伯伯现在根本没时间管我们，我保证那些御史们也不会管。”李轩对于明天的热闹很期待，继续蛊惑说道。

李易似乎是有些意动，终于抬头看了他一眼，把手里的东西拿起来在他的眼前晃了晃，问道：“你觉得是一只蝴蝶结好看还是两只？”

“”

【ps：这是个大逼，不太好装，连环逼bi中逼被动装逼无形装逼……，为了避免装成s逼，各种逼我得好好想想，临近期末事情多，再加上下周末还得爆发还债要存稿，这几天大家冷静，别催……，掐着字数呢，这段ps不收费。】

第四百六十一章先生说……【合】

今日的京都颇为安静，就连街边摊贩叫卖的声音都比往日小了许多，时不时的抬头望一眼皇宫的方向，心系在那里进行的一场比试。

和齐国人的比斗堪称是荣誉之战，身为景国人，在民族自尊心和国家荣誉感的驱使之下，所有人都对此事颇为在意。

一些地下赌坊甚至针对此战开出了盘口，熙熙攘攘的赌场之中，无数人翘首以盼，等待消息从宫中传出来。

子爵府，李易起了一个大早，他得督促那两名裁缝抓紧时间干活，等过两天和齐国人的无聊比试结束了，他的禁足之期也刚好到了日子，在进宫之前，得先把这两件东西做好。

而此时，金殿之上，一方棋盘两边，有两人盘膝而坐。

一边正是那位马中丞，另一边则是一位发须皆白，满脸皱纹的老者。

今日是文试的第一战，至关重要，即便是景帝也不能稳坐龙椅，从上方走下来，却也没有太过靠近，远远的看着。

除了景帝之外，大殿之内只有寥寥数人，两位丞相赫然在内，还有几位年纪不小的老者，皆是当朝有名的大儒。

另一边，那老者的身后，也有数人站立，皆是齐国使臣，为首的是一名看起来二十岁出头的年轻人。

为了不打扰到对弈的两人，百官大都在殿外等待，无数人在广场上踱着步子，脸上的表情隐隐有些焦灼。

马中丞正值壮年，按理说无论是棋力还是体力，都在人生的巅峰状态，即便是棋圣白钰都不敢小觑，对上一位耄耋老者，怎么看都占了很大的便宜。

然而就在不久前，棋圣白钰和这位老者对战的时候，他们也是这么想的。

可结果是白钰三战皆墨，今日，马中丞能否力挽狂澜，为国朝先夺下第一城？

这属于百官和景帝的忧虑，不是晋王应该担心的问题。

“这是母妃让膳食局做的糕点，可好吃了，你要不要尝尝？”

晋王李翰手里拿着一个精致的食盒，蹲在某处宫殿阴凉处的台阶上，满脸堆笑的对坐在那里的小姑娘说道。

“谢谢晋王哥哥，永宁不饿。”小姑娘偏过头看了一眼宫门口的方向，摇了摇头说道。

“那我先放在这里，等你饿了的时候再吃。”晋王将食盒放在旁边，小心翼翼的说道：“永宁妹妹，以前我总是欺负你，都是我不好，现在我已经知道错了，以后要是有谁敢欺负你，你就告诉我，我去帮你揍他！”

想了想之后，他又补充了一句，“如果是蜀王皇兄的话我打不过，不过我会告诉先生的！”

永宁公主却像是没有听到他的话，喃喃的说道：“哥哥什么时候才会来呢？”

晋王挠了挠脑袋，说道：“你是说先生啊……，先生被父皇禁足了半个月呢，好像还有几天，这几天是不会来宫里的。”

永宁公主脸上的表情有些失望，下意识的抱紧了双臂，才想起美羊羊已经没有了。

晋王瞄了某个方向一眼，挠了挠脑袋，说道：“今天立政殿好像有热闹看，寿宁皇姐她们早就过去了，你要不要和我一起去看？”

见永宁摇头，晋王站起来说道：“那我就先走了啊……”

立政殿之外，百官们依旧在广场上踱步，几道小小的身影挤在门口，探出一颗颗脑袋向里面张望着，没多久，好奇的脑袋就又多了一个。

殿内，随着棋局的进行，景帝和诸人的眉头都皱了起来。

那齐国老者满是皱纹的脸上没有什么表情，取棋落子都极为沉稳，云淡风轻，反观另一边的马中丞，却是脸色苍白，额头上冒出了豆大的汗珠，手中的一颗棋子举起很久，始终没有落下去。

秦相脸上闪过一丝灰败之色，这局棋，马上就要败了。

足以和棋圣比肩的马中丞，也只不过是在这老者的手下撑了一个时辰，最终还是免不了一个落败的结局。

高手对弈，有时一下便是数个时辰，马中丞一个时辰落败，足见两人的棋力差距。

若是明日再落败一场，三战两墨，这文试也就不用比了。

“我输了……”

马中丞手上的棋子终究还是没能落下去，脸色颓败，整个人像是瞬间苍老了几分，站起身，嘶哑着声音说道。

即便是赢了棋，对面的老者也是一言不发，站起来默默的站在那年轻人的对面。

殿外百官鱼贯而入，只看马中丞的表情，心中就有了结论。

输了，果然还是输了，只过了一个时辰，那老者竟然厉害如斯！

百官心思沉重，站在周围，一言不发。

“侥幸赢下第一局，承让了。”年轻人笑着对众人拱了拱手。

景帝心中失望，挥了挥手，说道：“今日便散朝吧，明日在此，继续进行第二场的文比。”

“皇帝陛下且慢。”这时，只听那年轻人忽然开口。

“尔等还有何事？”景帝回头看着那年轻人，皱眉说道。

年轻人笑了笑，说道：“此次提出和贵国比试，只为交流切磋而已，并无他意，实在是不想给贵国造成困扰……”

百官听的眉头皱起，不想给我国造成困扰，这位三皇子话里的意思不就是说，如果继续比下去，景国还会继续输继续丢脸吗，听到他的这句话，百官只觉得比输了比试还要羞愧和愤慨。

“莫非三皇子以为，你们真的赢定了不成？”景帝还未开口，秦相冷哼一声，开口说道。

年轻人笑了笑，说道：“输赢胜负，其实并不重要，此次比试本是为了交流学习，若是非要分出个高下，却是失去了本意，想必便是在场的诸位，也不想非要分出个输赢吧？”

年轻人一句话说的百官语滞，要是这第一场赢了，他们哪里会让这位齐国皇子在这里这么多话，问题是他们已经输了一场，若是这下一场再输，丢的可就不仅仅是他们的脸，而是整个景国的脸，到时候百姓会怎么想，别国会怎么想齐国只带了几个人便横扫景国，景国朝堂上难道都是一群酒囊饭袋？

“你们想怎样？”此时景帝反而不适合开口，秦相沉吟片刻，看着那年轻人问道。

年轻人看着景帝说道：“只要贵国答应我们一个小小的条件，后面的比试便不用再进行，交接完城池之后，我国使臣立刻离开景国，不知皇帝陛下意下如何？”

虽然不愿意承认，但继续比下去，景国丢脸的可能只会更大，景帝看着他问道：“你说的条件是什么？”

“很简单，只是一个小小的要求而已。”年轻人笑了笑，说道：“使团人数众多，在京都逗留日久，盘缠已经用尽，只求皇帝陛下能够赐些粮食，足够使团归国即可。”

“只要粮食？”年轻人话音落地，不仅景帝脸上的表情一怔，百官们同样露出了难以置信的表情。

有关国家颜面，还以为齐国这位三皇子会提出什么无理要求，只要稍有过分，就算是陛下答应，他们也会极力反对。

可谁想到，他们费了这么大的功夫，居然只是要点粮食而已……

一时间，百官看向齐国三皇子的表情立刻就发生了一些微妙的变化，都说齐国三皇子乃是齐国所有皇子中最有能力的一个，堪称惊才绝艳，莫非传言有虚，这位三皇子其实和蜀王一样，才能全是靠吹出来的？

似乎是没有注意到百官异样的眼神，那年轻人随手指了指一旁的棋盘，说道：“使团所需粮食不多，只要皇帝陛下差人在这棋盘的第一个格子里放一粒米，在第二个格子放两粒，第三个格子里放四粒，以此类推，只需放满棋盘上的六十四格就行。”

年轻人说完，便微笑的看着景帝，等着他的答复。

景帝并没有立刻答复，看了看一侧的棋盘，又看了看那年轻人，以这位齐国三皇子的表现来看，他绝对不是泛泛之辈，此次比试，筹谋了不知多久，又怎会如此草草结尾？

靠着放满六十四格棋盘的粮食回齐国，怕是还没有到齐国，他们就已经饿死了吧？

“众卿以为如何？”景帝看了看周围的百官，问道。

许多官员此刻心中暗喜，千算万算没有算到齐国三皇子居然是个傻子，这对他们来说简直是一个天大的好消息，虽然也有人怀疑这其中怕是有诈，但对方也只是要些粮食而已，给他便是了，几袋粮食，他还能玩出什么阴谋不成？

“回陛下，既然齐国使团如此缺粮，我们自然不能拒绝，总不能让他国使臣挨饿，这于礼不合。”礼部侍郎陈勃站起来，笑着说道。

“陈大人所言甚是，若是拒绝，反倒显得我朝小气。”

“三皇子远来不易，何不满足他这一要求？”

……

……

事情峰回路转，朝臣纷纷笑着开口，能用一些粮食就把难缠的齐国人打发了，这笔交易怎么算都是划算的。

到时候对外还能说是齐国人怕了，讨了些粮食就回了齐国去，陛下仁慈，还多给了他们一些，既保存了颜面，又看了齐国人的笑话，何乐而不为？

“国子监算科博士何在？”景帝沉吟了片刻，忽然问道。

郑祭酒闻言，立刻上前说道：“回陛下，除了韩博士之外，诸位算学博士去了李县子府请教算学，并不在朝堂。”

这位韩博士，今日之所以会跟过来，也无非是想要在陛下那里讨一道正经的圣旨，要不然连李家的大门都迈不进去，郑祭酒向后方招了招手，立刻有一中年男子快步走了过来。

景帝心中有些后悔，若是知道有此一事，今日就该把李易叫来的，他从来都没有让自己失望过，有他在，自己又何必担心这些事情？

“可知他们到底要多少粮食？”景帝看着那韩博士问道。

韩博士沉吟了片刻，说道：“回陛下，六十四格而已，不会很多。”

韩博士看了看棋盘，作为算学博士，他比其他官员自然要想的多一些，倍数的增长关系，六十四格其实不少，但米粒才多大，一石米的数量都多的数不清，就算是放不满六十四格，十石还放不满，百石还放不满吗？

景国可不缺那百十石米，用这点东西就能打发齐国使臣，划算的不能再划算了。

朝臣罕见的对此事持有相同的意见，景帝压下心底仅有的一丝顾虑，开口道：“既然如此，那便……”

那位齐国三皇子的脸上依然保持着淡淡的笑容。

百官脸上的表情也比较满意。

皆大欢喜，各自安好。

“等一下……”

和谐的气氛忽然被一道声音打破，众人愣了一下之后，转头向声音传来的方向望去。

晋王李翰站在殿门口，看到殿内那么多人都在望着他，心头不由的有些发憷，却还是强行鼓起勇气，打断了景帝的话，说道：“父皇，不能答应他们！”

当着齐国使臣和文武百官的面，景帝的话被晋王打断，却一点儿都不生气，脸上反而露出了思忖的表情。

齐国三皇子表情微动，看着站在殿门口的那个小胖子，眼中浮现出一丝诧异。

“晋王殿下，这里是朝堂，不得胡闹！”

百官很快就反应过来，也顾不得身份问题，纷纷出言阻止，这可是一个天大的便宜，千万不能被晋王给搅了局，下一次可就不一定能遇到这么傻的皇子了。

大部分官员都在制止晋王，少数几人却同时变了脸色。

户部尚书秦焕，兵部尚书严炳，国子监祭酒以及算学博士，没有人比他们更清楚，这个胖嘟嘟的脑袋里面，装着多少不可思议的东西。

“翰儿，过来说话。”景帝脸上露出了笑容，对晋王招了招手说道。

看到父皇没有生气，晋王才放下心，缓缓的走过来，指着那年轻人，对景帝说道：“父皇可千万不要被他们骗了，先生说，放满六十四格棋盘的粮食，这个世界上所有的国家加起来都没有，如果建造一个大大的仓房装下这些粮食，这个仓房要长三丈，宽两丈，高到太阳上去……”

齐国三皇子脸上的表情不变，在心底却叹了一口气，第一次用认真的眼神看向这眼前的小胖子。

“有，有那么多……”国子监祭酒颤声说道。

刚才开口的那位韩博士脸色刷的一下就白了，只感觉眼前有些发黑，如果只是晋王的话，他在心底还抱有一丝的希望，可问题是，他刚才说的是“先生说”啊……

晋王的先生，不是那位鬼神莫测的李县子又是谁？

能教出来晋王这种以顽童之龄横扫国子监算科学子，令几位算学博士也极度汗颜的人，怎么可能会没有根据的乱说？

第四百六十二章召李县子进宫！【1000月票加更】

【ps:不要再纠结64格的问题了，没说要把棋盘放满啊，而之所以是64不是62、63，只是因为七七六十四这个数字吉利，我喜欢……好吧我承认这次是我大意了……】

“晋王殿下此言当真？”户部尚书秦焕上前一步，看着李翰急切问道。

“先生说的。”

李翰随口就把锅甩给了李易，以他现在的算学水平，还驾驭不了那么恐怖的数字，太阳那么高的粮仓，想想就觉得吓人。

“韩博士，此言当真？”

“六十四格棋盘而已，果真有那么多？”

“国子监的人呢，站出来说句话啊！”

……

……

沉寂了片刻之后，看到几位重要人物的脸色，百官终于反应过来，却还是不敢相信晋王刚才的话。

三丈长，两丈宽，太阳那么高的粮仓，唬谁呢，太阳距离这里有反正很远就是了，晋王殿下这个数字是怎么算出来的？

朝堂之上唯一的一位国子监算学博士立刻就成了众人视线的焦点，那位韩博士哆嗦着说道：“既……，既然是李县子所言，那，那应该是不会有错了。”

“幸亏我随身带着呢……”李翰拍了拍屁股，从怀里摸出一本快被翻烂了的小册子，沾了沾口水，飞快的翻动起来。

这本先生为他私人订制的小册子，里面可不仅仅只有那些稀奇古怪的难题，每隔几页，还十分人性化的穿插一个趣味小故事，这对于时常在题海中挣扎的晋王来说，无疑就是一座座可以暂时歇息的小岛，因此他对于那上面的故事记忆犹新。

“找到了！”晋王终于翻到一页，呈给景帝说道：“父皇您看，就是这里。”

景帝的目光望向了晋王翻开的那一页，片刻之后，拂袖说道：“既是比试，自当有始有终，你国使臣若是凑不齐返程的粮食，朕便送你们盘缠，明日比试照常，尔等切莫来迟！”

说罢，景帝便在几名宦官的簇拥之下走了出去。

终于得知真相的百官只感觉脸皮有些发烫，恨不得将那齐国三皇子生吞活剥了。

丢人啊，这次丢人丢大了！

满朝文武加起来，居然还不如九岁的晋王殿下，险些酿成大错。

无法想象，若是陛下和他们答应了那位三皇子的请求，景国君臣，此后怕是要成为诸国的笑柄……

那些粮食他们自然是不会拿出来的，别说没有那么多的粮食，就算真有，也不可能白白的送给齐国要粮食，送给你们几个天罚要不要？

可要是不给堂堂一国之君，满朝文武同时答应的事情，岂能食言而肥，以后还要不要诸国里面混了，可以说，晋王殿下刚才要是再迟上那么一刻，景国这个脸就丢定了……

齐国三皇子以及诸位使臣在百官的目光洗礼下从金殿走了出去，走在前面的年轻人脸上有一丝失望之色，若是刚才那件事能成，只要趁着景国还没有反应过来，将此事传扬出去，他们根本无须再进行什么比试，就已经达到了最终的目的。

“看来我还是小瞧了天下英雄。”年轻人叹了一口气，语气有些遗憾的说道。

在他身后一位使臣紧接着说道：“即便是他们发现了又怎样，结果还不是一样的，明日他们再输一场，文试便不用再比了，至于武斗，我们也根本不惧，三皇子何必叹息？”

年轻人摇了摇头，不再继续这个话题，说道：“查一查那位晋王殿下的先生是何人，那道算学难题乃是陈大学士所出，十余位算师整整算了三天三夜，才算出结果，想不到景国竟还有如此能人，竟早知其中奥妙，若非如此……，真是可惜了。，”

看着齐国使臣走出大殿，百官因为被愚弄而产生的愤怒才略有消减。

还以为那位齐国三皇子是一个傻子，没想到真正的傻子其实是他们，差一点就中了对方的毒计，年纪轻轻就如此的阴险狡诈，可是活不长久的……

视线转移到晋王的身上时，目光立刻变得柔和起来。

很好，果然是虎父无犬子，九岁的晋王殿下能够在朝堂之上识破他国使臣的阴谋，挽回了陛下和朝臣的颜面，足以载入史册……

朝臣的欢欣并没有持续多久，就意识到了一个严峻的问题。

虽说齐国使臣的阴谋被晋王殿下拆穿，但今日文试第一场他们已经输了，明天要是再输一场，第三场便无需再比，因此明日的一战极为重要，只能胜不能败，否则，这脸迟早还得丢……

国子监卫司业面色微沉，明日便轮到他出场了，到底能不能赢，其实他的心里其实并无把握……

千年来诗才第一高，仅仅是这一个名字，就有些吓人啊……

……

……

因为齐国使臣的宣扬，在百官还没有出宫之前，京都的民众就已经得到了消息。

败了，比试的第一场居然败给了齐国。

赌坊之中，不知有多少人大声的咒骂马中丞，这一败不要紧，他们多少人要因此承受巨大的损失，倾家荡产者不再少数。

谁能想到，整个京都，能人无数，居然在自己的家门口，输给了齐国的无名老叟，这是多么大的讽刺？

普通民众的积极性大为受挫，整个京都都弥漫着一种消沉的气息，不少人将这一次的失败怪在了马中丞的身上，坊间流言四起，直接将马中丞定义为国之罪人，不知道有多少臭鸡蛋和烂菜叶被从墙外扔进了马府。

堂堂御史中丞，在下朝回家的途中，被顽童扔过来的石头砸中了额头，在听到坊间的流言之后，当场气急而晕……

不仅如此，百姓们对于当今天子也颇有微词，虽然不像对马中丞那样的明目张胆，但暗中对于皇帝陛下却有不少腹诽……

李易一边听李轩讲着这些事情，一边提醒两位裁缝需要注意的细节问题。

“听说那齐国三皇子还在朝堂上给皇伯伯和百官下了一个圈套，要不是晋王提醒，这次我们可就丢人丢大了……”李轩一脸的愤慨，“如果明天再输一局，我们在文试上，可就要彻底输给齐国了。”

听李轩说了几次，李易对于这次的所谓比试也有了一个大概了解。

无非就是几个把游戏练到满级的大神，装成新手来欺负一群新人，当然能代表景国的肯定不是新人，但距离满级明显还有不短的距离，齐国无论从经济文化还是军事上讲，似乎都比景国强上一些，除非有人开挂，要不然这场比试，根本不太可能赢。

“马中丞倒是有些可怜……”

李易叹了口气，堂堂御史中丞，最在乎的肯定是自身的声名，这一次直接被人骂作国之罪人，能不能过去这个坎还两说……

看情况，那位卫司业和周大学士，应该也是凶多吉少，还好老皇帝没想起来自己，不然非得被那些不明真相的吃瓜群众给骂死……

“明日一早，召李县子进宫！”

李易心中这么想的时候，勤政殿，景帝手中拿着一本名为《明月集》的诗册，听完董文允的话，大手一挥说道。

第四百六十三章老夫没有练过葵花宝典

“明天的比试很重要，无论如何，我都打算进宫去看看。”李轩神色坚定，作为李姓皇族，他自然比普通人对于这一场比试要看重的多。

说完回头看着李易又道：“你不是也挺会写诗的吗，能不能比过那什么“千年诗才第一高”……，外号听起来倒是吓人，也不知道是不是真有那么高的本事。”

“废话。”

李易随口说了一句，又转头对一位裁缝说道，“就按照那幅画上的来，一点都不要改变。”

“千年诗才第一高”又如何，名气不是靠吹出来的，更何况这个世界的诗词发展，早就不知道被谁给带到沟里去了，要是前唐按照既定的历史发展，李白杜甫，王维白居易……，这些人随便拉一个出来，名号前面岂不得加上一个“万年”才行。

诗鬼王钟，听说其诗善于熔铸词采，驰骋想象，因此被人冠以“诗鬼”之称，幸亏李贺的棺材板被压住了，不然真正的诗鬼非得跳出来打人不可。

他们才是真正的满级大神，在诗词上，和这个世界相比依然属于另一个位面的存在，站在那么多伟人的肩膀上，还虐杀不了一个齐国才子？

要是他都输了，那些大文豪的棺材板才真的压不住。

“也是……”李轩摇了摇头说道，他虽然不太懂吟诗作赋，但他知道在庆安府，李易的诗名还是很厉害的，不过，连诗鬼王钟都承认不如那位齐国年轻人，李易肯定也不行，自己刚才的确是问了一句废话。

“爵爷，您，您看这行不行？”

两位裁缝抹了把额头上的汗水，小心翼翼的看着这位古怪的爵爷。

从来就没有见过这么大的布偶，造型古怪不说，要求还特别多，再加上他们干活的时候，这位爵爷就在一边看着，一个时辰提醒他们十次，换哪个裁缝也受不了啊！

“行了行了，还凑合吧……”李易摆了摆手，说道：“自己去李管家那里领赏吧。”

两名裁缝如蒙大赦，脸上露出欣喜之色，这位爵爷哪里都不好，唯独这种一言不合就赏钱的性子甚得人心，两位裁缝拜谢了一阵，立刻屁颠屁颠的去找李管家了。

李轩打量着面前这两个奇怪的东西，不知道李易这几天在忙的东西，到底有什么特异之处。

“姑爷，国子监又来人了……”老方靠在门上说道：“这次带了礼物，还挺重，我让门房送了几杯茶过去，现在人还在外面等着呢。”

李轩疑惑的问道：“国子监的人找你做什么？”

“出去看看。”刘备才三顾茅庐，国子监的人拜子爵府不止有三次了，礼物送的一次比一次重，还让人家站在门外晒太阳，实在是有些说不过去，最起码得见一面再晒。

……

……

“郑大人，我们真要这么等下去不成？”子爵府门外，一位国子监算学博士看着国子祭酒，一脸苦涩的问道。

其余众人也纷纷望向他，这已经不是慢待了，接连拜访好几天，礼物送了无数，到今天才能喝上一杯茶，连大门都没有进去，换谁心里也不好受啊。

“等！”

国子祭酒咬咬牙，今日晋王殿下在朝堂上的表现，终于让他清晰的意识到，国子监和李县子到底相差多大，如今陛下已经意识到新算学的重要性，国子监错一次两次可以，再被晋王殿下打几次脸，丢了颜面还是轻的，到时候若是取消国子监算科，他这位祭酒绝对会超越前人，名留青史……

就在众人望眼欲穿的时候，子爵府门口终于出现了几道身影。

“让几位大人久等了，陛下的禁足之期还没到，不能出府，几位大人有什么事情，进来说吧。”李易站在门口，对国子监诸人说道。

国子监这帮家伙打了自己的多少次小报告李易还是很清楚的，自然不会将他们当做贵客对待，不咸不淡的说道。

对于李易的态度，国子祭酒倒是一点都不意外，上前一步，赔笑说道：“本官奉陛下之命，携国子监算科博士，向李县子学习新算学……”

“看在礼……，咳，既然是陛下的旨意，那你们以后便在博文殿旁听吧。”李易想了想说道。

他是有多闲，才会浪费时间教这些人，数学就是一条不归路，只有起点没有尽头，到时候随便扔几本蛮不讲理方程，瞎搅和微积分，就足够他们研究到退休了。

“那便多谢李县子了！”

旁听就旁听吧，听了至少心里踏实一点，国子祭酒也没有妄想过这位李县子会放下往日的成见认真的教他们，也没有再久留，拜谢之后，就带着国子监众人离开了。

晋王李翰的事情李易已经听说了，这小子放假也不让自己省心，瞎搞出这么多事情来，一定是作业留的太少，看来是时候再出一本小册子了……

……

……

大清早，天色刚亮，李易揉着惺忪的睡眼，看着站在院子里的两名宦官，转身向屋里走去。

“呵……禁足之期不是还没有结束吗，我再回去睡会儿，没事别叫我，有事更别叫我……”

任谁在天还没亮的时候被人叫起来都不会有好心情，李易打了几个哈欠，迈过门槛。

“陛下早就知道你会偷懒，所以特意派老夫过来……”一道阴测测的声音从身后传来，常德拎着他的衣领，将他拽了回来，说道：“李县子，你还是乖乖和老夫走一趟吧……”

他对站在一旁的如仪微微点头示意，随后便拽着李易向门外走去。

居然是常德这个老家伙，老不死的力气还挺大，看来今天的懒觉是睡不成了，被那老家伙拽走的时候，告诉如仪早上记得给他留着饭，下一刻就被他推上了马车。

“等一等。”见老家伙翻身上马，像是立刻要走的样子，李易连忙开口。

常德回头看了一眼，说道：“还有什么事情，要是耽误了陛下的大事，你我可都吃罪不起。”

“我回去取件东西。”李易跳下马车进了子爵府，不一会怀里抱着两物走了出来。

常德撇了他一眼，轻轻挥鞭，马车启动。

“常总管……”马车还没有进城，颠簸的睡不着，李易有些无聊，掀开车窗，看着常德开口。

“说。”常德头都没回的说道。

李易脸上浮现出一丝好奇：“我能不能问你一个问题。”

“老夫没有练过葵花宝典！”

“呃……，不是这个。”李易看着他问道：“你为什么不自称“咱家”呢？”

常德眉头一挑：“老夫为什么要自称咱家？”

“混蛋编剧……”

李易放下车窗，靠在美羊羊布偶的身上，喃喃一句之后，闭上了眼睛。

【ps:特别想固定更新时间，可一有存稿就想还更，今天忙了一天，到现在才写出来，马上写第二更。】

第四百六十四章陛下，李县子已到！

马车在驶入京城的青石板街道之后，逐渐变得平稳，常德对宫门口的护卫挥了挥手，马车径直的驶入宫中。

早上最幸福的事情，莫过于醒来之后，还能美美的睡一个回笼觉。

虽然睡在马车里肯定不如睡在床上舒服，但能有一个软软的东西靠着，也还算不错了。

直到马车忽然停下，李易的头碰到车厢之后才醒过来。

最近一定是看太多美羊羊了，刚才居然梦到他在青青草原抓羊，要不是常德这老家伙突然停车，他到现在还在梦里和喜羊羊斗智斗勇。

“李县子，该下车了。”

让人不舒服的声音从外面传进来，李易有些不情愿的跳下车，四下里望了一眼，忽然一惊道：“怎么都到这里了？”

“陛下和几位重臣都在勤政殿，李县子快些随老夫过去吧。”常德的声音永远都是那么的让人讨厌。

“不行，我得回去一下。”李易摇了摇头说道。

常德皱眉问道：“去哪里？”

李易伸手一指，“就前面那座宫殿。”

常德撇了一眼他指的方向，说道：“李县子想见永宁公主，等先见过陛下再说。”

“不行，一会儿哪有时间……”李易重新坐上马车。

常德阴测测的一笑：“那就不要怪老夫了！”

说罢，大步的向着李易走过来。

“你要干什么？”

“我告诉你，你不要动手动脚……”

“劝你一句，你最好不要惹我，我生起气来连自己都怕！”

“你……，哎呀，头好痛，该不是癔症又要发作了吧……”

“”常德脸上的笑容僵住。

……

……

六岁的小姑娘坐在殿外阴凉处的石阶上，望着宫门口的方向，虽然这个动作她已经持续了一年，但这几天又和之前全然不同，小脸上不见了痴傻，眼神满是灵动。

当等待有了意义，一切就都豁然开朗了。

几名宦官宫女站在远处，看到小公主脸上时而露出笑容，表情略有振奋。

李县子真乃神人也，治好了小公主连御医都无能为力的怪病，小公主这些日子的变化她们看在眼里，喜在心上，只可惜李县子因为殴打蜀王被陛下禁足，要不然小公主脸上的笑容一定会更多。

永宁再次望了望那个方向，心想哥哥今天是不会来了，回过头，看到两只系着蝴蝶结的羊角，以及她在这个世界上第一次看到的记忆中熟悉的事物。

李易看到她眼中惊喜的光芒，将和永宁一样身高的玩偶推了过去，笑着问道：“喜欢吗？”

小姑娘回过神之后，就猛地向前面扑了过来。

只不过，她扑向的不是李易精心为她准备的美羊羊玩偶，而是李易自己。

看着紧紧抱着他的小小身影，李易怔了怔，随后便怜爱的摸了摸她的脑袋。

常德站在后面，老脸上浮现出一丝疑色，让他最无法理解的事情，就是永宁公主居然对李易如此亲昵，甚至远远的超过了陛下，难道是因为李县子治好了她的病？

心中浮现出这个念头之后，他又隐隐的觉得，事情似乎没有这么简单。

“哼！”

当永宁放开他，终于将注意力集中在美羊羊布偶身上的时候，李易的身后忽然传来了一道冷哼的声音。

声音很熟悉，场景也很熟悉。

李易回过头，看到傲娇萝莉双手叉腰，像一只母老虎一样的站在那里，看向自己的眼神无比凶恶。

人不能在同一个地方跌倒两次，当李易回头从马车里拖出一只几乎一模一样，只是在个头上要比刚才那个大一些，和寿宁公主差不多高的时候，傲娇萝莉尖叫一声就扑了过去。

无论古今，毛绒玩具尤其是大型毛绒玩具对于女孩子都有着无与伦比的吸引力，因为这种大型的玩具能够为她们带来很大的安全感，当然，前提是这个女孩子真的是女孩子，还保留有一颗少女之心，女汉子和女孩子的妈已经脱离了这种低级安全感，一般不包括在内。

“谢谢先生！”终于从激动中回过神来的寿宁公主立刻扑向了李易，跳起来像树袋熊一样挂在他的身上，吧唧一下在他的脸上亲了一口，这才意识到眼前的人是先生不是母妃，小脸上升起了两朵红云，抱着自己的美羊羊跑远了。

“咳……”在李易蹲下身子和永宁小声说话的时候，常德终于忍不住，咳嗽了两声。

李易回过头，看了他一眼，关切的说道：“常总管要是身体不舒服，就早些回去歇息吧，不用管我了。”

这位内侍总管眼皮跳了跳，强行抑制住了体内激荡的真气，沉声说道：“李县子是不是忘记了什么事情？”

“什么事？”李易一脸惘然。

“咔嚓！”常德脚下的青砖碎裂。

……

……

距离和齐国的第二场比试正式开始还有半个时辰，勤政殿。

景帝高高在上，殿内还有十余道身影，左右二相，六部尚书，京兆尹董文允，李轩和李明珠赫然也在人群中。

“卫卿今日可有胜算？”景帝看着卫司业，开门见山的问道。

卫司业面露苦色，说道：“臣必将全力以赴！”

连李轩都听出来卫司业有些底气不足，更别说朝堂上这些最擅长察言观色的老狐狸。

虽说是全力以赴，但卫司业显然也没有胜过今日比试的信心，可对于景国君臣来说，他们不是要卫司业全力以赴，他们要赢，只能赢！

“卫司业应该知道这一场比试对于我们的意义……”秦相忽然开口，看着他说道：“老夫只问一句，你有几成胜算？”

卫司业沉吟许久，才艰难的开口道：“三成。”

殿内众人的心也随着卫司业的开口沉了下去，三成，实在不是一个他们期望中的数字，毕竟，他们要的是十成啊！

可诗鬼王钟认输之后，卫司业已经是他们最能拿得出手的人了，如果连卫司业都只有三成胜算，别人恐怕连一成都没有。

至于京都年轻一辈的所谓才子，在他们看来，那些人所做的诗词，只不过是小孩子玩的把戏而已，不可当真。

“那人年未三十，当真厉害如斯？”景帝紧皱眉头问道。

秦相身旁的老者上前一步，说道：“回陛下，那赵修文在齐国名气极大，被誉为“千年诗才第一高”，虽然这其中也有夸大，也足以说明他的天赋，而天赋，在诗词一道，很多时候都比后天的努力重要。”

听了沈相的话，十余位朝中众臣心中极为郁闷，千年难得一遇的怪胎，怎么就偏偏被他们遇到了？

这种怪胎，为什么他们景国就没有呢？

董文允的嘴唇动了动，很想说包括陛下在内，所有人都忽略了一个人，作为前庆安知府的他，可是深知那个小子的才能，你们真的以为苏学政当时那一句“景国第一才子”的评价是开玩笑的吗？

但卫司业还在，当着这么多朝臣的面，他这些话实在是不好说出来。

景帝亦是有些无奈的叹了一口气，说道：“莫非这诺大的京都，真的找不到一个人能胜过那姓赵的？”

“陛下，李县子已到，正和永宁公主在殿外等候。”

景帝话音刚落，常德从外面走进来，高声说道。

【ps：有件事情还是要说一下，如果没有特别说明，不管多晚，肯定都会有两更。另外，高潮爆发不了，这是我的锅，大家追的难受可以攒几天一次性看个爽，关于剧情安排以及铺垫字数的合理性，我相信我写了这么久，应该要比大多数读者要稍微多懂那么一点点，这些话短期内不会再说了。】

第四百六十五章想让他们怎么死？

看到李易牵着永宁的手从外面走进来，景帝心中稍有郁闷，自己的女儿对一个外人居然比对自己还要亲昵，这对于一位父亲来说，可不是什么值得高兴的事情。

不过想到要不是李易，她的失魂症也不会好，自己怕是到死也听不到她的那一声“父皇”，心里又好受了许多。

“永宁，来到父皇这边来。”景帝和颜悦色的对永宁招了招手，小姑娘抬头看了李易一眼，才迈着小步子走了上去。

李轩向这边靠了靠，小声问道：“你不是说对这些事情不感兴趣吗，怎么又过来了？”

李易撇了上面一眼，没有言语。

如果不是上面那位，他现在还忙着在青青草原抓羊呢，哪有空去理会这些闲事。

李轩没有机会和李易说第二句话，董文允便直接走过来，小声道：“这次是本官向陛下举荐你的，你和本官说实话，你觉得那齐国的赵修文，比你如何？”

李易这才知道好好的禁足期间为什么会突然被召进宫来，原来是被这家伙给卖了，好歹也是从一个地方出来的，就这么出卖老乡，他的良心就不会痛？

李易没有回答董文允，因为景帝让永宁公主在他旁边坐下之后，就直接问李易道：“事出紧急，朕也不再多说，只问你一句，今日这一场比试要是让你上，有几成赢的把握？”

听到景帝的话，卫司业抬起头，秦相也像是想起了什么，董文允目光微转，其余众人脸上则是有些恍然，难道这第二场比试，陛下竟准备让这位李县子参与？

“这个，这个诗词，臣其实只是略懂……”李易闻言一怔，慢吞吞的说道：“而且，写诗填词，也看一时的状态与心情，哪有什么把握之说……”

“李小子说的对啊。”靠在柱子上打盹的薛老将军终于睁开了眼睛，摆了摆手说道：“不就是写两首诗吗，还分什么高下，老夫偏偏觉得那什么“诗才第一高”写的是狗屎，谁敢有意见？”

李易对此深以为然，不愧是薛老将军，这才是一个大国该有的霸气。

不管那赵修文的诗写的多好，这里可是景国，是自家的地盘，谁敢说卫司业诗写的不如赵修文，直接拉出去埋了，埋上几个十几个人，大家的意见不就统一了，何必搞得这么麻烦？

秦相眉头皱了皱，似乎是懒得和薛老将军讨论这件事情，干脆闭口不言。

诸位文官脸上露出苦笑，自古文无第一，人人都有喜好，薛老将军的话看似有道理，但他以为满朝文武，包括陛下在内，所有人都像他那么不要脸？

“薛将军此言差矣，若是真的如此，那我景国岂不是要成为诸国笑柄？”礼部尚书是一个头发花白的老头子，皱了皱眉头说道。

“我看他谁敢笑？”薛老将军眼睛一瞪，礼部尚书接下来的话就被憋了回去。

景帝摸了摸永宁的脑袋，看着殿内的气氛再次变的乱糟糟，抚了抚胸口，再次出现了气闷的感觉。

早上到底是没有睡饱，李易打了一个哈欠，准备趁着他们讨论的机会，闭上眼睛打个小盹，忽然察觉到衣袖被人扯了扯，李明珠走到他的身旁，看着他说道：“今天我们不能输，你认真点，我知道你有办法。”

“低调，低调……”李易伸手往下压了压，示意她的声音小一点。

薛老将军的办法不就是最好的办法吗，拳头就是硬道理，不服来战，齐国要是真厉害，先吃几颗天罚再说……

“你殴打蜀王的时候，有想过低调吗？”李明珠撇了他一眼说道。

“应该是……想过吧。”李易有些犹豫的说道。

如果那个时候没想过低调的话，百官们看到的就不会是李县子殴打蜀王，而是李县子打死蜀王了。

“长安县子李易，随朕出来。”景帝忽然站起身，指了指李易说道。

说罢，便自顾自的走向了后殿，李易怔了一下之后，看了看李轩，又看了看李明珠，见他们也是一脸疑色，只能一头雾水的跟上去。

勤政殿之后便是李易常去的那处花园，李易跟着常德走过去的时候，景帝就站在花园中的那座石亭里。

“真的没什么胜算？”景帝回头看着他问道。

“难啊……”李易叹了口气说道。

景帝脸上浮现出一丝思忖之色，随后便道：“听轩儿说，你想把永宁接出宫外？”

虽然不知道老皇帝为什么忽然说起这个，李易还是眼前一亮，说道：“是的，宫中的气氛太过压抑，不太适合永宁公主的治疗，万一她的失魂症再复发，便是臣也无能为力了。”

“永宁是一国公主，身份何等尊贵，怎能轻易离开皇宫？”景帝摇了摇头说道：“即便是朕同意了，朝中百官也不会同意，御史们也不会同意。”

李易的脸上浮现出一丝无奈之色，这一点他当然知道，年幼的皇子那是那么容易离宫的，要是出了什么事情，怕是整个京都都会引起巨大的震动。

永宁现在太过年幼，上到皇帝，下到朝臣，没有人会同意她离宫，他也只是想想罢了。

“赢了这场比试，朕允许你带永宁出宫一个月，但她的活动范围，只限于子爵府方圆十里。”

听到景帝这句话，李易的表情一滞，眼中精芒暴涨，猛的抬头问道：“陛下此言当真！”

“现在有几成把握了？”没想到他前后居然有这么大的变化，景帝怔了一瞬之后，看着他，似笑非笑的问道。

李易眼中凶芒一闪：“陛下想让他们怎么死？”

……

……

“朕这个皇帝还真是失败，居然三番两次都要靠孩子们的帮助，前两次是翰儿，这次又是永宁……”景帝脸上愁色尽去，调笑着说道。

“陛下，这小子也太不像话了，就不能主动站出来为陛下分忧？”向来淡然的常德脸上罕见的浮现出了一丝恼色：“这次要不是陛下搬出永宁公主，他怕是还不知道会躲到什么时候。”

“结果不是一样吗？”景帝笑了笑，丝毫不以为然的说道。

第四百六十六章可惜了……

“父皇刚才和你说什么了？”

从勤政殿出来，看到李易牵着永宁的手，嘴里哼着一种轻快的无名小调，心情明显不错的样子，李明珠走上前问道。

“一会儿去立政殿就知道了。”李易随口回了一句，又在永宁耳边悄悄说了一句，小姑娘的眼睛瞬间就变的明亮起来。

李明珠神色微动，瞬间就明白了他指的是什么事情，悬着的心终于放了下来。

李轩的表情也略有振奋，对于片刻之后的比试，立刻变的期待起来。

“兹事体大，还请陛下三思！”

“李县子在算学一道确有天赋，但今日之比试，万万不可如此儿戏！”

“还请陛下收回成命，我们不能再输了啊！”

……

……

听到景帝刚刚宣布的消息，几位朝中大员表情变化，纷纷上前劝谏道。

早已习惯了李易总是能在关键时刻为他创造惊喜，刚才看到他的表情，又怎么会不知他心中早已有十成的把握，此刻也懒得和众臣解释，挥了挥手说道：“朕意已决，众卿不必多说，时辰快到了，随朕去立政殿吧。”

“陛下……”

几位官员还想在说什么，景帝已经走出了大殿。

“这，陛下这也太草率了，难道李县子的诗文造诣比卫司业还高，今日怕是输定了啊……”礼部尚书一脸担忧的说道。

他身后几人的脸上甚至已经浮现出了一丝绝望之色，一个弱冠之龄的年轻小辈，怎么能比得上精研此道数十年的卫司业，陛下这一时的儿戏，会让景国付出极为惨重的代价。

反观卫司业，脸上却并没有流露出什么失望或是愤怒的表情，反而有一种松了一口气的感觉。

毕竟在输多赢少的情况下，他也有非常大的心理压力，赢了当然好，要是输了，马中丞就是他的前车之鉴，被京都甚至整个景国的人唾骂，想想就觉得可怕，若非必要，谁愿意将一世英名压在这一场比试上？

那位李县子，还是太过年轻，而年轻气盛，往往要付出极大的代价。

秦相罕见的没有对此事发表什么意见，在场诸人之中，哪怕是董文允，要论对于这位李县子的了解，都远远比不上他。

如果连卫司业都没有胜的把握，陛下此举，恐怕才是最为正确的选择。

……

……

立政殿是百官上朝的地方，不过从昨日开始，早朝已经不再是立政殿最为重要的活动了，没有什么比胜过与齐国的比试更为重要。

核心的十余位官员和景帝在勤政殿商议要事，其他人则是在立政殿外等待。

李易他们来到这里的时候，殿外已经有不少人了。

此时时辰未到，殿门未开，三人走向角落里一处人影稀少的僻静之地时，原本和李明珠小声说话的李轩忽然愣了一下，随后便面露喜色的走向一旁，拍了拍一位年轻人的肩膀，意外的说道：“兄台，我们又见面了。”

年轻人回过头，表情有些愕然，看到李轩时，脸上露出疑惑之色，很快就变的恍然，说道：“你是，群玉院那……”

李易和李明珠随后走过来，他看到那年轻男子的时候也有些意外，上次在群玉院，因为没有位置，李轩主动上去和对方拼了一桌，虽然并没有过什么交谈，但李易对他的印象却还不错，这一次居然在皇宫遇到，的确挺让人意外的。

“你怎么会在这里？”平日里很难遇到合乎胃口的人，李轩看着他好奇问道：“莫非你也是朝中官员，以前怎么没有见到你？”

那年轻人一时语滞，不知道该如何回答。

李明珠惊诧的看着李轩，远处的人群望向这边，同样产生了不小的骚动。

李易看了看年轻男子以及他身后众人，转头四顾，看到百官脸上的表情，心道不会这么巧吧？

“齐国三皇子？”李易看着他，有些不确信的问道。

在这个特殊的时刻，被景国百官排挤在外，这几人又明显以他为首，除了那一位名扬京都的三皇子，似乎也不会是别人了。

“两位李兄，我们又见面了。”年轻人微微一笑，对他们拱了拱手说道。

李轩表情愕然，一时间没有从这个意外中回过神来。

李易对那年轻人拱了拱手，扯着李轩的袖子将他拉到了别处，这一种场合，可不适合和对方套近乎。

“和他们在一起的，似乎是景国长公主，三皇子认识那二人？”李易三人离开之后，一位老者上前问道。

年轻人笑了笑，说道：“见过一面，也是两个有意思的人。”

没有在这个话题上继续，问道：“第二场比试马上就要开始了，修文兄准备好了吗？”

另一位年轻男子靠在廊柱上，手中捧着一本书看的入神，并没有回答，齐国三皇子摇了摇头，诗痴果然是诗痴啊……

另一边，李明珠狐疑的望着李易和李轩，没等她问出心中的疑问，场间忽然变得骚动起来，不远处，在秦相等人的陪同之下，景帝缓步向这边走来。

百官神色略有振奋，跟着景帝走入大殿，齐国三皇子看了身后的年轻男子一眼，说道：“走吧。”

年轻男子站直身体，合上手中的诗册，望向大殿的方向，嘴角露出了一丝笑容。

“希望今天的比试能有点意思……”

……

……

朝堂之上诡异的安静。

不是因为担心吵闹会影响比试，而是因为陛下刚才宣布的决定。

这场比试的人选居然不是卫司业，而是那位李县子！

陛下此举，无疑是将他们仅有的一丝希望，在比试之前就生生扼杀！

如果不是齐国使臣便在殿上，此时这金殿之上，怕是早就开了锅。

众人望向李易的目光有不解，有惋惜甚至还有怨恨，但无论是哪一种情绪，对于今日的比试结果，他们已经不抱任何希望了。

“李县子？”齐国三皇子眼神深处闪过一丝不易察觉的光芒，很快就又敛去。

至于那位年轻男子，脸上稍稍露出一丝遗憾的表情，等待三皇子从一只竹筒中抽出一只签子，看到其上的“黄昏”二字，便闭目沉思起来。

此次诗文比试自然不会是自由发挥，竹筒中数十个签子，分别写有不同的内容，咏物抒怀，写景寄情，抽到哪个，两人便要以此为题，分别赋诗一首，同类诗词比较，自然更容易分出高下。

当然，每个人都有自己擅长的类型，为了排除偶然性，保证公平，这一场比试要抽取三次。

在那年轻人闭目的那一刻，李易已经走到桌前，提笔蘸墨，在百官以及齐国使臣愕然的表情中，果断落笔。

“这么快？”

“难道他早有准备？”

“不太可能，那签子是齐国三皇子抽取，在这之前，没有人知道题目，除非……”

“咳，咳，朱大人慎言，慎言……”

……

……

百官在震惊之余，似乎想到了什么，面色变的古怪，互相对视一眼之后，瞬间便恢复如常。

齐国使臣见此，自然也能联想到什么，脸上的表情有些阴晴不定起来。

只有那位三皇子面色淡然，在刚才抽取之时，他已经仔细的检查过，每一根签的确写着不同的内容，除非他在一天之内，准备了几十首能压过赵修文的上上佳诗词而这根本就是不可能的事情。

此时，诗词的事情，他反倒不在乎了，心中想着另一件事情，望向李易的目光变的深邃起来。

片刻之后，李易放下笔，立刻便有宦官上前，将他写在纸上的诗文张贴出来。

而此时，齐国的那位赵修文还未睁眼。

百官自然第一时间就望了过去，首先被那一手飘逸的行书所震撼，都说长安县子年纪轻轻，书法造诣不浅，此刻才意识到传言非虚。

不得不说，此刻百官的心中稍微燃起了一丝希望。

然后，读完全诗，他们的希望之火再次被无情的浇灭。

“如此短的时间，能做到这种程度，实属不易。”

“也算是一篇佳作。”

“只是可惜了……”

……

……

朝中百官，除了武将之外，能冠以“文臣”之称的，哪一位不是从千百万人中脱颖而出的，就算是不像卫司业那样一辈子精研诗词，但又岂会没有深厚的诗文造诣。

事先有准备则不说，若是真是临场发挥，能在这么短的时间之内，写出此等诗词，也属难得，至少他们之中大多数人都做不到，但他对面之人，可是有着“千年诗才第一高”的称号，若只是这种程度，根本没有胜过他的可能。

看着朝臣的叹息，景帝脸上的表情不变，看了一眼李易之后，发现他正在和永宁小声说话，心下更为安定。

便在这时，那位赵修文终于睁开了眼睛。

他走到自己的桌前，提起笔，蘸了蘸墨，朝臣的心也随之纠了起来。

他抬头望了一眼被张贴出来的诗文，因那字迹而眼前一亮，随后便摇了摇头，低头书写。

一瞬之后，赵修文再次抬头望了一眼。

这一次，他手中的笔再也落不下去了。

第四百六十七章大开眼界

“发生了什么事情？”

“他怎么不动了？”

“莫非他还没有想好？”

……

……

看到李易短时间写出来的那一首诗之后，百官的心中已经近乎绝望，又忽然见赵修文望着那诗迟迟没有落笔，心下立刻疑惑起来。

这实在算不上是一个难写的题目，若是对方在李县子写完之后，连一句诗都没有想出来，那百官不仅要怀疑，所谓的“千年诗才第一高”，是不是虚有其名罢了。

可若是这样，诗鬼王钟又怎么会说出“自愧不如”的话？

“难道，李县子的诗有问题？”有人注意到赵修文的视线一直在李易的那诗上面，疑惑了一句道。

“怎可如此？”卫司业站在人群中，满脸的难以置信，和赵修文同样望着那诗，不住的喃喃道：“怎可如此，怎可如此？”

一位弘文馆的大学士走出来，捋了捋胡须，神色略有兴奋，“大开眼界，果真是大开眼界！”

百官听的心中大为诧异，这首诗不能说是平平无奇，但也没有多少出彩的地方，可看卫司业和楚大学士的样子，这其中似乎另有玄机啊？

于是百官再次望向了那诗，左看右看，横看竖看依然没有看出个所以然来。

众人表情变化，莫非卫司业和楚大学士以及那位李县子的诗文造诣，已经到了鬼神莫测，他们望尘莫及，甚至连看也看不懂的程度了吗？

这时，赵修文的视线终于收了回来，放下笔，走回齐国三皇子身边，淡然说道：“第一局是我输了。”

一名宦官闻言，立刻将一根长长的燃香熄灭。

这场比试自然不可能不限时间，否则要是一首诗想个十天半月，陛下和众多朝臣还能一直等下去不成？

三首诗，从定题到收笔，两人共有一炷香的时间，李县子刚才根本没有考虑，提笔便写，并没有浪费多少时间，反观赵修文，那根香已经燃了短短的一段。

“什么？”

“为什么，你分明还没有写啊！”

听赵修文此言，齐国几位使臣脸色大变，那景国年轻人写出那首诗之后，他们原以为胜券在握，又岂料到居然有这么一出？

赵修文居然主动认输了？

刹那间，几位使臣看向他带眼神就变的警惕起来，这姓赵的，不会是被景国收买了，或者是他根本就是景国的卧底？

这一局，齐国使臣输的莫名其妙，景国百官赢的也有些懵。

这就赢了？

为什么呢？

不说那“千年诗才第一高”，就连他们，在这段时间之内，都想出了一首诗词能够压过李县子所做，虽然耗时长了一点，但只要再赢一场，也无伤大雅，这齐国人怎么就认输了呢，难道他的诗才真的是吹出来的？

“不能在第一局浪费太多的时间，你做的很好。”齐国三皇子终于收回了视线，拍了拍赵修文的肩膀说道。

赵修文点了点头，再次看向那边和小姑娘小声说笑的身影时，表情终于开始变得凝重起来。

“第一局，李县子胜。”

齐国主动认输，这一局连评判都省了，那名宦官立刻大声的宣布结果。

直到听到己方赢了的消息，百官都没有明白他们到底赢在了哪里。

“卫司业，这到底是怎么一回事？”

“是啊，楚大学士，这首诗到底有什么奇妙之处？”

“你们倒是说说啊。”

虽然赢了，但是百官的心中却更加的煎熬，卫司业和楚大学士立刻就成了众人视线的焦点。

楚大学士再次捋了捋胡须，笑着说道：“诸位大人再看看李县子这首诗。”

众人心下疑惑，视线再次望了过去。

“潮随暗浪雪山倾，远浦渔舟钓月明。

桥对寺门松径小，巷当泉眼石波清。

迢迢绿树江天晓，霭霭红霞晚日晴。

遥望四边云接水，碧峰千点数鸿轻。”

可无论他们怎么看，这一首题《题寒山寺》，似乎……，并都没有什么特异之处。

此诗甚至只能算是勉强描写了几句黄昏时的情景，若是细究的话，甚至有跑题的嫌疑。

“楚老，您就别卖关子了。”一位官员催促说道。

楚大学士摇了摇头，说道：“诸位大人，不妨将这首诗倒着读试试。”

“倒着读？”百官心中大惑不解，诗还有倒着读的？

但也有官员下意识的读了出来：“轻鸿数点千峰碧，水接云边四望遥……，嘶，这，这……”

只读了一句，他便闭上了嘴巴，两只眼睛像是要从眼眶中突出来一样。

“怎么可能？”

“居然可以这样？”

“这，这首诗倒着读，居然，居然也是一首诗！”

经楚大学士这么一提醒，百官终于发现了其中的奥妙。

“潮随暗浪雪山倾，远浦渔舟钓月明。

桥对寺门松径小，巷当泉眼石波清。

迢迢绿树江天晓，霭霭红霞晚日晴。

遥望四边云接水，碧峰千点数鸿轻。

轻鸿数点千峰碧，水接云边四望遥。

晴日晚霞红霭霭，晓天江树绿迢迢。

清波石眼泉当巷，小径松门寺对桥。

明月钓舟渔浦远，倾山雪浪暗随潮。”

这首诗无论正读倒读，居然都是一手佳品诗词，两者叠加之下，这其中的意味自然就不一样了。

不仅可以正读，还可以倒读，而且倒读同样工整贴切，可见那位李县子驾驭文字的技巧，他在遣词造句方面，怕是已经登峰造极了吧？

如果说顺读是月夜景色到江天破晓的话，那么倒读则是从黎明晓日到渔舟唱晚，众人心中甚至能够想象得到城外寒山寺的这两种情景。

诗，原来还能这样作？

他们总算明白楚大学士刚才说的大开眼界是什么意思，他们活了几十年，又何尝不是第一次见到这么神奇的诗文？

难怪那位赵修文在看了一眼之后就干脆放弃认输，别说一炷香，给他十炷香，一百炷香也不一定可以……

这一刻，百官看向李易的眼神，立刻发生了某种变化。

能写出这样前所未见的诗词，就算是他早有准备，诗才又会差到哪里去？

或许，今日这一场比试，他们真的有获胜的希望了。

第四百六十八章我不如你

苏轼的《题金山寺》，是回文诗中的精品，虽然不像他的大多数诗词一样广为人知，但在专业领域，还是有着不低的地位。

这个世界的诗词发展水平远远不如李易熟悉的那个世界，因为此诗的特殊性，它所引起的震动，甚至还要超过那些顶级作品。

不抒情也不言志，纯粹就是为了炫技，不服咬我？

赵修文正是看出了这一点，所以才干脆的认输，避免浪费时间。

他固然可以写出一首不输于它的绝佳诗词，但想要写出那一类正读倒读都是诗，意境还不差的诗词，却不是短时间内就能完成的，甚至他根本不确定自己能不能写出来。

如果这首诗真的是出自对面的那位年轻人，那么对方对于文字的驾驭，怕是早已炉火纯青，达到了一种十分恐怖的程度。

景帝表情沉稳，坐在龙椅之上，给人一种一切尽在掌握的感觉。

百官心中大定，陛下果然是陛下，临时换掉卫司业，原来是早有计较。

齐国三皇子拍了拍赵修文的肩膀，安慰道：“未曾想到李县子年纪轻轻，诗文造诣如此之深，你尽力便可，无须太过在意输赢。”

“遇到一位有意思的对手，我很高兴。”赵修文笑了笑，似乎一点都不在意。

此时，两名宦官已经分别点燃了两人的燃香，齐国三皇子抽了第一根签，第二根自然轮到了景国。

沈相从那竹筒中随意的抽出一根签，扫了一眼之后，便看向两人，说道：“端午。”

以节令为题的诗词其实并不难，每年都会有无数流出，但正因为太过普遍，想要从中脱颖而出，也会变得格外艰难。

殿内气氛安静，百官屏住呼吸，尽量不发出一点声响，赵修文再次闭上眼睛，对于他朝中官员早有过调查，此人作诗之时，喜欢闭目沉思，当他睁眼之时，便是诗成之时。

因为殿内太过安静，所以一阵突兀的脚步声就显得格外清晰。

众人看着李县子走到桌案前，提笔便写，脸上的表情不由的再次僵住。

从沈相宣布题目，到他走向桌案，也不过几个呼吸的功夫而已，这么短的时间之内，他居然已经想出了一首诗词？

便是他于诗词一道的造诣再高，也不可能不用思考啊！

百官面色古怪，心中暗自感叹，就算是陛下真的早有安排，这位李县子也应该装的像一点，如此拙劣的演技，连他们都骗不过，更别说齐国人了，陛下这一次真的找错人了，换做百官中的哪一位，不比李县子演的更像？

在众人的注目之下，不多时，李易放下笔，心中默念：“东坡先生，再次借您的诗词一用，还请不要介怀……”

那宦官立刻将墨迹未干的纸张再次挂了起来。

百官这一次视线望过去的时候，和刚才是两种截然不同的表情。

和上一首诗不同，这阙词并未刻意的卖弄技巧，无论是内容还是形式，都是无数人所承认的主流。

“浣溪沙·端午。”

“轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。

彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。”

短短的几行诗，不仅将端午的民俗展现的淋漓尽致，最后一句更是点睛之笔，佳人相见一千年，这怕是最久也是最真的承诺了吧？

就是不知道这佳人到底是谁，莫非就是他的妻子？

赵修文不知道什么时候已经睁开了眼睛，他并未立刻提笔开始书写，而是走过来对李易拱了拱手，问道：“在下赵修文，不知阁下名讳？”

众官员心下诧异，此等时刻，这赵修文不写诗，过来套什么近乎？

“李易。”李易拱了拱手，心道你倒是快写啊，写完了好赶快结束这场无聊的比试，再这么比下去，东坡居士的棺材板就快要压不住了。

“果然如此，李县子，李易，我早该知道的……”

赵修文的脸上没有一点的意外，叹了口气，从袖中取出一本薄薄的书册，说道：“赵某原以为在年轻一辈中，诗才无人能及，直到途径贵国庆安府，在闹市之上随手买来这一本《明月集》，方知坐井观天是多么的愚蠢，自那以后，赵某时常因为读了李兄的诗词而心情激荡，彻夜难眠，想来真正的诗仙也不过如此，一心想与李兄结交，却从未如愿，没想到会在这样的场合遇见，实在是造化弄人……”

赵修文此言，听的百官瞠目结舌。

即便对方是齐人，但百官没有一个人不承认他的诗才，力挫诗鬼王钟，多少景国才子负于他手，可就是这样一个人，却用“坐井观天”来形容自己，这是对李县子多大的称赞？

他说的每一句话，都在夸耀李县子，并且不吝用词，而他话语之外的意思是这一场比试，他认输了？

这样的话，景国输了一场，又胜了一场，虽然暂时平局，但却为他们换来了喘口气的机会，具有十分重要的意义。

“我不如你。”赵修文看着李易，认真说道。

齐国众使臣脸色阴沉，一人正要开口，被那位三皇子看了一眼之后，才将要说的话又咽了回去。

李易心中也是同样的诧异，赵修文当着齐国使臣和景国百官的面说出这样的一番话，大大的出乎了他的预料。

这是遇到粉丝了？

他不得不承认，无论是那位齐国三皇子还是眼前这位，即使阵营不同，他在心里却很难对两人产生丝毫恶感。

“承让。”李易再次拱手。

齐国三皇子对李易点了点头，这才抬头说道：“皇帝陛下，这一场比试，是我们输了。”

从始至终，他都没有询问过赵修文一句话。

随着齐国三皇子这句话落下，朝堂上立刻发出了一阵哗然之声。

谁都没有想过，这一场诗文的比试，居然会是这样的结果。

没有评判，没有争论，李县子干脆利落，赵修文两次认输，赢得如此简单轻松。

在民心低迷之时，这一场的胜利，无疑是一件足以振奋人心的事情，朝廷的面子，也总算挽回了一些。

不多时，百官陆续走出大殿，与此同时，一道道消息，从宫门中传了出去。

第四百六十九章什么经义？

长安县子李易，在朝堂之上一直都是一个特殊的存在。

他圣眷极浓，擅长算学，精通佛理，又擅医术，他献出的天罚使得景国在军事上不再积弱，面对强大的齐国时，也有了还手之力。

但同时，他开百年之先河，在皇宫之中，当着百官的面殴打亲王，视礼教为无物……

一直以来，朝中官员都对他褒贬不一，但这一次，哪怕是亲近蜀王的朝臣，也不得不真心实意的称赞一声，“干得漂亮”！

因为这一场比试的意义，早就超过了比试本身。

数次的失利之后，朝廷在民间的威信已经降低了不少，若是在这种国与国之间的较量中，连输两场，怕是天下的臣民会对陛下，对朝廷失望透顶，这也是齐国人想要达到的目的。

现在好了，李县子用极其响亮的巴掌将他们的阴谋抽了回去，你们齐国人写诗不是很厉害吗，现在连他自己都承认了远远不如李县子，甚至离开的时候还死皮赖脸的向陛下讨要了李县子的一张原诗稿，以后谁还敢说景国无人？

皇宫之外，从天色刚亮的时候，就有不少人站在远处等待。

这些人有老有少，有男有女，其中又以年轻人为主，儒生占了大多数，有京都学子，也有特意从邻近州县赶来的人，因为今日在皇宫中进行的，不仅仅是两个人的比试，更是国与国的比试，与他们每一个人切身相关。

昨日已经输了一场，今日的比试则显得尤为重要。

大多数人都脸色凝重，也不见交谈，偶尔望一眼宫门口的方向，比试结束之后，消息要传出去，必定会经过这里，他们便能在第一时间获悉。

众人不知等了多久，在某一个时刻，前方终于传来了一声厚重的声响。

宫门口的守卫打开宫门，百官从里面走出来。

他们三五成群，有说有笑，看上去极为轻松的样子。

在不远处等待的众人见到这一幕，神情微怔，随后便像是意识到了什么，脸上迅速的浮现出了一丝喜意。

不多时，便有几匹快马从人群边缘飞驰而出，“第二场比试，景国胜”的消息传向四面八方。

……

……

“你们两个是怎么认识齐国三皇子的？”李明珠没有动筷子，看了看李易和李轩问道。

李轩有些郁闷，说道：“我们怎么知道在群玉院遇到的那个家伙就是齐国三皇子，我还觉得他人挺不错呢。”

寿宁公主大口的扒饭，闻言抬起头，嘴角沾了一颗米粒，好奇的问道：“群玉院是什么地方，好玩吗，下次也带我一起去。”

晋王李翰可不管这些，好不容易才求来的和他们一起吃饭的机会，不抓紧时间多吃几口，下一次不知道什么时候才能吃到。

李易想着早上还和如仪说过要回去吃饭，这下怕是得等到下午了，一边给旁边小永宁的碗里夹菜，一边看着李明珠说道：“那就是齐国三皇子，他为什么会跑来京都？”

李明珠摇了摇头，说道：“这位齐国三皇子，虽然排行第三，但却是齐国所有皇子之中最有能力的一个，深得齐国君王信任，在齐国百姓心中的威望也很高，这一系列针对我景国的事情，应该就是他一手策划的。”

李易点了点头，这位齐国三皇子，的确有他的过人之处。

仅凭他带着几个人随齐国使团来到景国，一步一步将老皇帝和满朝文武逼迫到这个地步，回去就足以吹一辈子的牛逼了。

不说别的，如果不是李翰这货没有偷懒，将那本小册子上所有的内容都看完了，单单那一道棋盘和粮食的题目，就让老皇帝和百官眼睁睁的跳到他们挖好的大坑里，千百年后，中学课本上讲等比数列的时候，可能就会将此事当做一个有趣的例子，老皇帝的名号绝对会比景国的开国皇帝还要响亮。

当然，这位三皇子最恐怖的地方还不在这里，明明是敌对的关系，但李易却对他没有多少的厌憎和敌意，难道这就是传说中的人格魅力？

如果日后他成为了齐国的国君，那景国可就危险了，蜀王那个草包，只会开party，和那位年轻人根本就没有什么可比性，这样下去，一旦老皇帝归西，景国也就距离灭亡不远了。

“李县子，陛下召见。”

常德这家伙之所以不受人待见，就是因为他总在最不适合出现的时候出现。

李易放下筷子，摸了摸永宁的脑袋，说道：“我先出去一下，马上就回来。”

随后他便站起来，径直向外面走去。

从来没有见过他如此干脆爽快，常德一时有些发愣。

“走啊，还愣着干什么呢？”李易站在门外，回头看着常德催促道。

……

……

“李县子这次似乎挺着急啊。”常德的声音永远是阴测测的。

“你说陛下这次叫我做什么？”李易一脸好奇的问道。

常德淡然说道：“陛下的心思，我们这些做奴才的怎么知道？”

不懂得揣摩帝王心思的太监不是一个好太监，也不知道就老常这智商，是怎么爬上内侍总管的位置的，莫非是走了后门不成？

“会不是赢了和齐国人的比试，陛下一高兴想要赏点什么，银子这次就不要了，要是能有个国公当当，倒是可以考虑考虑……”

常德撇了他一眼道：“别做梦了，进去吧。”

李易走进勤政殿的时候，景帝居然没有在上面批阅奏章，而是站在下方的一处桌案前，饶有兴趣的打量着什么。

“臣……”

“行了行了，这里没有别人……”景帝摆了摆手，回过头看着李易问道：“你是怎么在那么短的时间里面，想出这首诗的？”

李易撇了一眼桌案，发现那上面是他刚才抄的第一首回文诗，第二首被赵修文当着百官的面要走了。

李易心中默念，苏大居士的棺材板一定要压住，说道：“回陛下，臣也不知为何，当时在看到题目之后，脑海中忽然就冒出这一首诗来……”

景帝愣了一下，摇了摇头说道：“罢了，就连那赵修文都那么说，想来朕还是小瞧了你。”

“朕答应过你，若你能赢下这一场比试，朕就允许你带永宁出宫一个月，君无戏言，等到和齐国的这件事情过去，朕便会兑现承诺。”

老皇帝还是挺信守诺言的，这桩买卖做的划算，李易心中这样想的时候，却听他再次问道：“你对经义可熟悉？若是让你去和那齐国文宗辩经，有几分把握？”

李易愣了一下，连连摇头：“陛下知道，臣也就是懂点诗词，对于经义什么的，实在是一窍不通，要不然，也不会到现在还只是一个秀才，连秦相和那么多大儒都不行，臣就更不行了……”

景帝点了点头，他也只是随口一问，众多经义，要想深刻理解，至少也得花上十余年时间，而要想真的的融会贯通，则要穷尽毕生精力，如果连弘文馆的大学士都不行，便真的无人能胜了。

总之，这一次，他不能再寄希望于李易。

“你先下去吧，让永宁出宫是为了给她治病，朕不会以此为条件，等到此事过去，朕自会另外赏你。”

“臣告退！”

李易拱了拱手，转身向殿外走去。

景帝看着他离去的背影，脸上浮现出一丝思忖之色，忽然开口道：“两个月？”

李易的脚步一顿，片刻之后，回过头，疑惑的问道：“陛下刚才说……，什么经义？”

第四百七十章名满京都

“所谓辩经，便是以经书文句为题，两人一问一答，所问皆出自儒家经典，被问者需阐明其中义理，这些经典，包括但又不限于十三经，秦相年轻时便以辩经闻名京都，却也比不过那位齐国大文宗，你若想取胜，不仅需要将这些经典义理烂熟于心，还需有自己的见解，这一点更是极为不易。”景帝看着李易，眼神有些古怪。

“真的两个月？”李易有些不确定的再问了一句。

“君无戏言。”景帝点点头，似笑非笑。

李易摸了摸鼻子，做恍然状，“陛下，臣忽然想起来，臣好像……也略懂一点经义。”

“你可要想好了，那些经义加起来足以堆满半间屋子，而那位齐国大文宗，一辈子都在研习经义，就算是弘文馆大学士，也未必能在经义一道上胜过他，你若是输了，朕也不罚你，准许你带永宁出宫的事情，就当朕没有说过。”

李易在心底暗自鄙视，刚才还说什么君无戏言，转眼间就想反悔，要不是顾及到他的身份，早一口鄙视的唾沫吐过去了。

“陛下放心，恰好臣在经义方面，也有几分自信。”李易看着景帝微笑说道。

景帝的脸上终于浮现出了一丝正色，“你是认真的？”

“两个月，陛下也是认真的？”李易再次说道。

既然是做交易，事先得再三确认筹码。

景帝想了想，点头道：“明日一早，朕派人去接你，若是你能再为朕扳回一城，朕便将你的爵位再向上提升一级，弱冠之龄的县伯，怕是京都都会因此震动，你以为如何？”

“臣先回去准备。”爵位不重要，再升一级也不过是县伯，和国公比差远了呢，李易拱了拱手，准备离开，走出两步，像是想起了什么，又走了回来。

“还有什么要求？”景帝看着他问道。

“要求倒是没有……”李易脸上的表情有些疑惑，看着景帝问道：“就是想问问陛下，十三经……，是什么？”

“……”

“朕这一次，是不是真的太过草率了？”李易已经走了好一会儿，景帝揉了揉眉心，有些怀疑的问道。

“陛下，可否容老奴说一句。”在景帝面前向来以沉默居多的常德忽然开口说道。

景帝摆了摆手，说道：“你我之间，不必多礼。”

常德想了想，开口道：“陛下觉得，李县子会答应他也没有把握的事情吗？”

景帝愣了一下，摇头说道：“从朕开始关注他，直到现在，除了殴打蜀王之事让朕意外，他做事向来沉稳，没有十成把握，是不会轻易涉险的。”

“既然如此，陛下便不用担心了。”常德笑了笑说道。

景帝想了想，脸上露出了笑容，点头道：“倒是朕多心了，就看明日，他会给朕，给满朝文武，给我景国的子民一个什么样的惊喜……”

……

……

从勤政殿回来的时候，他们难得的每样饭菜都给自己留了一点，李易一边吃饭，一边问李明珠道：“弘文馆怎么走？”

“你去弘文馆做什么？”李明珠挑眉问道。

弘文馆乃是国家藏书之所，馆内大多是年纪一大把的老学士，管理修正书籍，在她看来，李易可不像是喜欢读书的人。

李易撇了他一眼说道：“陛下让我明日和那什么大文宗辩经，我总得去看看要辩的是什么……”

李明珠美目睁大：“辩经，你？”

“我怎么了？”李易不满的看着他，“你别瞧不起人，谁说年纪大经义就厉害，这个时代到底是年轻人的，长江后浪拍前浪，前浪死在沙滩上的道理你懂不懂？”

李明珠皱着眉头说道：“你是认真的？你已经胜了诗文这一场，又何必再逞强，要论经义，你能比秦相和周大学士还厉害？”

李易轻哼一声，“我有多厉害，你以后就知道了。”

李明珠看着他，脸上浮现出狐疑之色，平白无故的和大文宗比试经义，这绝对不是他的性格，她看着李易，问道：“父皇给了你什么好处？”

李易放下筷子，叹了口气，看着她，语重心长的说道：“能有什么好处，身为景国子民，要时刻以振兴国家为己任，岂能置国家的荣辱与不顾，要能做到关键时刻挺身而出，为了国家，就算是牺牲自己也在所不惜……”

“父皇答应为你加官？”李明珠再次问道。

“没有加官，只是晋爵而已……”

……

……

弘文馆作为朝中官员们退休养老的地方，向来都是较为清闲的，除了几位老学士之外，便是一些干杂务的仆从，偶尔也会有不受待见的年轻官员被调来这里，没过多久，不是自己请辞就是想办法被调到别处，足见在这里工作是一件多么无聊的事情。

今日的弘文馆，并不像以往那么平静，几位学士远远的看着在馆内四处走动，也不看书，只是在书架之上随手乱摸的年轻人，一头雾水。

“李县子这是怎么了？”

“他怎么会来我们弘文馆，公主殿下居然也在他的身边？”

“他在干什么，那边存放的全是经义文章，若是查阅书籍，却为何不见他翻看，莫非他这样摸一摸，就能将书中的内容全都记下不成？”

“不清楚，听说这位李县子身患某种癔症，看来传言非虚，可千万不要刺激到他，否则……”

想到蜀王的凄惨下场，几位大学士立刻又后退了十余步。

“你在干什么？”李明珠站在李易身旁，也看的奇怪，终于忍不住问道。

“你不懂，明日便要比试了，今天要先熟悉熟悉……”李易说话的同时，又拿起了一本书，与此同时，他的脑海里面，清理出来的书架上也有一本书凭空浮现，李易这才放下书，又拿起了另一本……

“熟悉熟悉……”

李明珠看着他，有些无奈的摇了摇头，无论何时何地，他做事总是这么的出人意料，让人一点儿都猜不透。

不过，看他的样子，怕是明天已经有了胜出的把握。

李明珠摇了摇头，不再多想，想着他一时半会应该不会结束，干脆走到在殿外等候……

弘文馆安静异常，只有几道时而响起的脚步声，而皇宫之外，京都城内，却早已因为某个消息而沸腾。

李县子在今日的诗文比试之上胜过了齐国，为景国扳回一城，也让京都的民众心里松了一口气。

他在金殿之上所做的那两首诗文，也早已被人张贴了出来，正读倒读皆可的回文诗一出，不仅亮瞎了无数民众的眼，立刻让无数文人大为惊叹，原来诗词还能这样作！

除此之外，一些让人们津津乐道的小道消息，也从京都内的各处勾栏传了出来。

比如齐国那位号称“千年诗才第一高”的赵修文，今日连一首诗都没有做出来，仅仅是看到李县子的诗词，就立刻认输，承认他“自愧不如”，并且将李县子的诗词原稿讨要了回去……

当然，也有人爆出，那位赵修文，其实是李县子诗词的崇拜者之一，随身携带李县子所著诗集，只有晚上读几遍李县子的诗才能入睡……

对于京都的民众来讲，还有什么是比赢下今日的比试更让人解气的？

当然有。

那便是他们不仅要赢，还要赢的漂漂亮亮，赢得让齐国人心服口服，而这一点，李县子做到了。

这一日，京都民众脸上的阴霾和愁容尽扫，心中再无积郁；这一日，京中青楼楚馆，近乎爆满，文人仕子吟着诗词，尽力的释放着他们的激情；这一日，无数闺阁女子，人手一本《明月集》，将最新的一首《浣溪沙端午》誊抄上去，念着“佳人相见一千年”，满面红潮……

这一日，长安县子李易名满京都！

【ps:这一次，是时候把你们都快要忘了的金手指拉出来溜溜了。】

第四百七十一章齐国克星

“你还在吗？”

群玉院后院，外面的墙根底下，老方蹲在一块石头上，听着里面已经很久没有声音传过来了，出声问了一句。

好一会儿，他才又听到了轻盈的脚步声音，少女有些歉意的说道：“今天不知道怎么了，院里来了很多客人，忙都忙不过来，不能在这里和你说话了。”

老方笑了笑，说道：“没事，你去忙吧，我也要回去了。”

“那明天……，明天我还在这里等你。”少女飞快的说了一句，脚步声就逐渐远了。

老方站起来，拍了拍屁股上的土，绕回到街道上，走过旁边的肉铺时，想到自家婆姨喜欢吃上等的五花肉，已经念叨了好几天，走到铺子前面，对那肉贩问道：“这肉新鲜吗？”

卖肉的也是一个满脸横肉的汉子，闻言拍了拍胸脯说道：“客官您放心，这肉都是今天早上刚杀的，新鲜的不能再新鲜了。”

老方点点头，“来三斤五花肉。”

“好嘞！”

肉贩应了一声，用一把剔骨刀划拉了两下，将肉用荷叶包好，系上绳子，笑道：“三斤六两，客官你拿好了，抹个零头，算您一钱银子就行。”

老方自然不缺那几钱银子，事实上，虽然现在在京中购置一处大宅院还有些困难，但这段时间银子存了不少，柱子取十房老婆都行，还有不少结余，也算得上是大富之家，只是摸了摸腰间，才发现今天早上走的急，竟是一文钱都没带。

那肉贩见此，倒也猜到了他没带银子，笑道：“客官可是忘记带银子了？无妨，这肉您先拿走，肉钱您下次再付也行。”

老方闻言笑了，问道：“你就不怕我赖账？”

肉贩嘿嘿一笑，说道：“那不能，客官天天打这儿过，小人看您可不是这样的人，而且这今天高兴，您要是真想赖账，这肉就算我送您了！”

“你一个卖肉的，能有什么高兴事，家里的婆姨有了？”老方接过肉，也不推辞，随口问了一句。

“唉，婆姨到现在还没讨到哩……”肉贩叹了一口气，又想到一件事情，脸上忽而又露出笑容，说道：“不过要说这高兴事，满京都都在传呢，客官居然不知道，小人可得给您好好说道说道……”

“且说这齐国人嚣张至极，在京都到处找茬，这一次更是直接闹上朝堂……”

……

……

片刻之后，老方脸上表情惊愕，这李县子，说的不就是自家姑爷吗？

早上是见到姑爷去了皇宫，没想到居然干了这么一件大事，连这街边卖肉的摊贩都知道姑爷的事迹了？

拿了肉离开，老方也没直接回家，这附近就有一处勾栏，他打算进去找个熟人借点钱，先把这肉钱还了。

“老爷，您慢点……”

京都某处勾栏门外，一位面色苍白，身体看起来极为孱弱的中年人被仆从扶着，向勾栏里面走去。

“老爷，我们回去吧，那些人，那些人……”那仆人一脸难色的开口，却被中年人挥手打断。

“无妨，这一点咒骂，本官还能承受得了。”中年人的声音有些沙哑，语气却坚定异常。

两人身后，一个拎着肉的汉子走进了勾栏，又回头望了一眼，说道：“身体这么虚，不在家里好好养着，来什么勾栏啊……”

青衣仆人正要开口，那汉子却只说了这一句就扭头走了。

主仆二人走进勾栏，寻了一处僻静之地坐下，刚刚落座，便听到周围有几人围在一起交谈。

“这位李县子，可真为我们景国长脸啊。”

“是啊，这一次，看齐国人还怎么嚣张！”

“你说昨天那位马中丞要是赢了，接下来不是就不用比了吗，都怪那个姓马的，棋艺不精，非要逞什么英雄……”

……

听到众人如此开口，青衣仆人面带不忿之色，那中年人则只是脸色有些暗淡，并未开口。

便在这时，人群中忽然传来了一阵骚动，主仆二人抬起头，看到前方的台子上不知什么时候已经坐上了一位老者。

“嘿，老郑头，今天别说其他的，给我们说道说道，那位李县子，是怎么赢齐国人的！”

“对对，就说这个！”

勾栏的说书人，不仅仅是说故事而已，往往也会针对时事，议议朝政，毕竟无论是江湖还是民间之人，都是景国子民，也要关心关心朝中大事，除了八卦杂谈之外，有很多事情，其实都是和他们切身相关的。

台上的老头笑了笑，伸手往下压了压，底下嘈杂的声音立刻就没了，这才说道：“李县子大胜齐国人的事情，相信大家都很感兴趣，老夫自然是要说道说道的，不过，在这之前，老夫想先说一说，昨日的那一场比试。”

面色苍白的中年人微微抬头，底下一阵寂然之后，立刻就变的喧闹起来。

“输了就是输了，这有什么好说的。”

“就说李县子，提那姓马的干什么！”

“就是，快说早上的比试，我们都等不及了……”

……

中年人拳头不由的握紧，脸色更加苍白。

台上的老者却再次伸手制止众人，说道：“李县子的事情固然要说，但昨日之事，却另有隐情，马大人平白蒙受冤屈，被京都百姓唾骂，老夫不吐不快。”

听闻此言，那青衣仆人一怔，中年男子猛的抬头，望向了台上的那老者。

“隐情？”

众人闻言，脸上也露出了诧异之色，显然是首次听说。

“什么隐情，难道昨日的比试，齐国人居然捣了鬼？”

“快说说，快说说……”

在众人的催促声中，老者缓缓开口道：“所有人都以为马中丞输给了齐国的无名老叟，却不知那无名老叟，有着“棋魂”之称，乃是齐国真正的棋道第一人，这一次他隐姓埋名，就是为了重挫我景国士气，连棋圣白钰都惜败他手，又有何人能胜？”

“可齐国人既然已经下了战书，若是没有人站出来，岂不是说明我景国无人？马中丞明知自己有可能不敌，还要在这个时候挺身而出，难道他不知道，如果他输了，会背上怎样的骂名？”

“可他还是站出来了，因为如果连他都缩在后面，这一场便真的没有胜的希望，输了并不可怕，我们总会赢回来的，但如果整个京都，连一个应战的人都没有，齐国人会怎么嘲笑我们景国？”

老者侃侃而谈，勾栏之中极为安静。

青衣仆人面带喜色，中年男子脸上涌出一丝不正常的红润，双手微微颤抖，众人的表情从疑惑道诧异，再到愤怒，甚至不少人的脸上还涌出了浓浓的羞愧之色。

“什么，竟有此事？”

“那老家伙居然这么厉害？”

“呸，我还以为他就是一个普通的老头呢！”

“是啊，如果真的没有人站出来，怕是更会遭人贻笑……”

“我们冤枉马中丞了啊！”

“妈的，齐国人居然这么无耻，这么说，马中丞他……，唉，我不该骂他的！”

……

众人根本没有怀疑那老者说话的真实性，毕竟这处勾栏虽然刚开不久，但平日里不仅故事和剧目精彩，在一些重大事情上，也从来都没有大放厥词，不像其他勾栏一样靠卖弄臆测各种不实消息揽财，算得上是良心勾栏。

之后，想到这两日没有少骂那位马中丞，众人心中对他自然就充满了歉意。

直到满京都都开始传这件事情的时候，众人也从无数渠道得知了此事的真实性，京都民众成群结队的走到马府门前赔罪，坊间风向陡变，马中丞在一天之内，从民族罪人变成了国家英雄，各处勾栏，也开始盛传马中丞之前不畏强权，直死进谏的传奇故事，无数年轻御史开始将马中丞视为人生偶像……

当然，这些都是后话了。

此时，京都某处宽敞的街道之上，中年男子脸色潮红，隐有激动之意，拒绝了仆人的搀扶，听着街边几人闲聊，脸上的笑意更盛。

“公道自在人心，好一个公道自在人心啊！”想到刚才勾栏中那位老者说的话，中年男子抚了抚胸口，大笑说道。

“即便是地位低贱的伶人，也心忧国家疾苦，朝中御史也应常来这些地方，如此一来，方能吸取民意……”

在这位当朝御史中丞小声喃喃着这些事情的时候，一处勾栏之中，几位说书人分坐在一张长桌两边，最上首处，孙老头缓缓开口：“说书不仅仅是说故事，我们要对得起自己的良心，不能跟随大流，被谣言左右，越是在这种时候，越是要传播真相，这样才能得到客人们的信任……”

……

……

“殿下，不知为何，半天之内，市井之上的风向忽然逆转，我们的计划怕是要搁置了。”

京都一处华贵的院落之中，一蓝袍中年人对负手立于亭中的年轻人恭敬说道。

“无妨，那件事也只是闲时落子，还不知道什么时候能用上，失败了就失败了，不碍事的。”样貌英俊的年轻人转过头，叹了口气说道：“不过，却也不得不承认，他们大大的出乎了本王的预料，不愧是景国京都，民智远非其他地方可比。”

中年男子的脸上也浮现出了一丝遗憾之色，这时，只听那年轻人再次开口：“那件事情查的怎么样了？”

中年男子的脸色变得凝重，说道：“回殿下，全都查清楚了，那位长安县子李易，就是造出天罚之人，也是景国那位小晋王所说的先生，先是那天罚打了我们一个猝不及防，连失两城，辅国将军差点在陛下面前以死谢罪，今日又大败赵修文，使得我们的计划搁浅……，这李易，简直就是我齐国的克星！”

齐人想要在景国的京都打听一些消息，无疑是比较困难的，但看出了三皇子对于那人的重视，中年人甚至动用了在景国京都多年都未曾动用过的暗子，此刻便将他得知的消息，尽数说了出来。

年轻人点了点头，说道：“原以为他只是造出了天罚，却没想到，这位李县子居然有如此才能，也难怪景帝对他这么看重。”

中年男子脸上闪过一道寒光，小声道：“殿下，有此人在，对我们始终是个大威胁，要不要……”

齐国三皇子摆了摆手，说道：“遇事不要总是想着这般解决，就连修文都对他大加赞誉，从未见过他在诗文上如此赞赏一个人，那天罚，更是对我们造成了极大的困扰，诗词文章，医术，天罚……，此等天纵之才，为何没有生在我齐国？”

“你刚才说，他和景国秦相长孙以及蜀王有仇？”齐国三皇子看着他，忽然问道。

中年男子点了点头，说道：“是的，这位李县子，和秦国公长孙以及蜀王有着极深的仇怨，就在几天之前，他在皇宫之中，当着满朝文武的面，将蜀王殴打重伤昏迷，只是奇怪的是，景帝只是将他禁足半月，并未有过多的责罚。”

齐国三皇子笑了笑说道：“本王若是景帝，也不会重罚于他。”

他从亭中走出来，一边在院内缓步踱着，一边喃喃说道：“虽然那蜀王并无才能，却也是诸位皇子之中，最可能继承大统的一位，此等仇怨，显然不可能轻易放下，秦相位高权重，一心支持蜀王上位，秦家日后必成新朝肱骨，到那时候，这位李县子在朝中的位置，可就有些微妙了……，这对于我们来说，也未尝不是一个好消息。”

年轻人话音刚落，忽然脸色微变，身形一晃，立刻向一侧横移数尺。

咻！咻！咻！

在他刚才站立的地方，三支羽箭深深的插进了泥土。

中年人脸色大变，立刻挡在了年轻人的身前，大声说道：“保护三皇子！”

几道身影在院内突兀的出现，将那年轻人围了起来，又分出数人，几个纵跃就攀上了屋顶，瞬间就消失在了他们眼前。

不多时，离开的几人就从院墙外翻进来，将一具尸体扔在地上，说道：“殿下，我等赶过去的时候，对方已经服毒自尽了。”

中年男子大怒道：“该死的景国，居然做出如此下作的事情，殿下，我现在就修书一封给陛下……”

年轻人摆了摆手，蹲下身子，扯掉那黑衣人的面巾，端详了片刻之后，又从他背后的箭筒之中抽出一根羽箭，看到那箭尖上泛着的蓝光，中年男子面色大变，冷汗瞬间湿透后背。

年轻人将那羽箭丢在地上，拍了拍手，望着远处，目光微凝，喃喃道：“皇兄啊，你就这么害怕我吗？”

【ps：今天开始还月票加更。】

第四百七十二章怎么又是他！

经义到底是他从来都没有接触过的东西，李易花了一个下午的时间在弘文馆，管他是四书五经还是什么十三经，反正只要是和经义有关的书籍，全都被他搬进了自己的图书馆里面。

这个世界的儒家和他所熟知的那个世界大体相同而又有所不同，但原本图书馆的相关书籍绝对是能用到的，李易干脆将它们也全都熟悉了一遍。

和大文宗比经义绝对是找死但这年头，谁还不会作弊了啊？

如果这样都比不过他，还不如找块豆腐撞死算了。

回到家的时候已经是傍晚，一下子吸收了这么多的书籍，脑袋有些晕乎乎的，和如仪说了两句话就感到困倦异常，晚饭只吃了一点，便回房睡了。

“姑爷怎么了？”

小环去房里看了看又走出来，疑惑的喃喃道。

没多久，柳二小姐同样一脸疲色的从门外走进来，小丫鬟迎上去，问道：“二小姐吃过饭了吗……”

柳二小姐摆了摆手，似乎是不愿意说话，径直的走回房去。

小丫鬟脸上的表情有些莫名其妙，不知道姑爷和二小姐今天出去干什么了，怎么两个人看起来都那么累……

从小院走出去的时候，看到府上的几个丫鬟聚在一起，小声的说着什么，看起来颇为兴奋的样子。

“今天去城里面采购，你们猜我听到什么消息了？”

“什么啊，别卖关子了，快点说……”

“是关于我们爵爷的，整个京都，都在传呢……”

看到那丫鬟夸张的比划着，小环有些好奇的凑过去……

……

……

一觉睡到自来醒本来是一件很幸福的事情，尤其是在极度困倦之后，舒舒服服的睡上五六个时辰，睁开眼看到的是从窗外照射进来的第一缕阳光，温柔贤惠大方的小妻子站在床边递过来一方温热的毛巾……

当然，这只是李易的臆想，他睁开眼第一刻看到的其实是一张布满了皱纹的老脸，像是不轨之徒一般的站立在床边，用一双冰冷的眼神盯着他幸福的感觉没有，醒神的效果倒是不错。

“常总管……”

李易差点从床上跳起来，回过神来之后，一脸恼怒，从牙缝里挤出这几个字。

常德看着他，淡淡说道：“李县子已经醒了，倒是省的老夫叫你……”

李易洗漱完毕之后，将毛巾扔在脸盆里，认真的拉着如仪的手说道：“以后，这个房间，不要再让那个老家伙进来，他要是硬闯，直接打断腿，出了事情我负责！”

“知道啦，下次不让他进来就是了。”如仪笑着捡起毛巾，拧干之后，又在他的脸上擦了擦，说道：“那位老人家的腿，可不是这么容易就能打断的……”

“走！”

李易回头冷冷的对常德说了一句，向门外走去。

这次必须要给老皇帝亲自建议一下，以后换个人过来，常老头身为内侍总管，整天这么闲，对得起每月付给他的薪水吗？

……

……

“周大学士，今日就看你了。”

“今日是文试最后一场，我们等着为周大学士贺！”

“大文宗又如何，周大学士毕生都在研究经义，也未必会输给他！”

立政殿外，齐国人未到，比试开始之前，数位官员围在周大学士身边，慷慨说道。

周大学士一脸苦色，早在昨日，他就得知了今日经义比试，由李县子代替他上场的消息。

他不知道陛下为何会做出这样的决定，李县子诗文天赋极高是不假，但经义又完全不一样，一个弱冠之龄的年轻人，如何能比得过已过花甲之龄，一辈子精研经义的齐国大文宗？

昨日倒是见李县子在弘文馆中逗留了许久，将所有的经义都翻了一遍，可难道他那样做就能将所有的经典都记住吗？

但无论如何，这都是陛下的安排，他没有理由怀疑陛下，只能寄希望于李县子，即便他知道这一丝希望十分渺茫，渺茫的几乎看不到。

“齐国人来了！”

有官员向远处撇了一眼，看到向这边走来的数道人影，立刻开口。

为首的依然是那位齐国三皇子，他的身后跟着几位齐国使臣，身边则多了一位众人没有见过的老者。

那老者一身粗布衣衫，脚上同样穿着一双已经起了毛边的布鞋，看上去就像是京都城外随便哪个田间地头的老农一样，但在看到这位老者的同时，秦相脸上闪过了一丝不自然，站在百官中的几位大儒脸上也浮现出了些许尴尬。

就是这位其貌不扬的老农，在经义上将他们全都击败，今日周大学士若是惜败他手，昨日李县子好不容好容易赢得的诗文比试，可就没有了意义。

三皇子面带笑容的和那老者说着些什么，老者面上没有什么表情，两人身后的齐国使臣，倒是有些趾高气扬的样子，昨日只是一个意外，虽然让景国拖延了一天时间，但也仅仅是晚一点品尝到失败的滋味而已，今日有老大人在，要不是怕被直接打死，他们真想对着景国君臣大声问一句还有谁？

齐国使臣到达没多久，景帝就出现在了众人的视线中。

看到百官陆续向殿内走去，角落里，李易拍了拍手站起来，说道：“不玩了不玩了，比试马上就要开始了。”

寿宁公主扔掉手里的树枝，同样气呼呼的站起来，不满的说道：“你耍赖，我明明就要赢了……”

李易撇了撇嘴，指了指殿门口，说道：“不信你自己看，你父皇都来了，去晚了可不好。”

说完，就牵着一边的永宁向立政殿走去。

开玩笑，男子汉大丈夫，和一个十岁的小姑娘玩“狼吃羊”的下棋游戏，还需要耍赖吗？

需……要吗……

寿宁公主只能负气的跺了跺脚，瞪了李易的背影一眼，飞快的跟了上去。

“既然齐国使臣已到，那便直接开始第三场文试吧。”一位宦官宣读完比试规则之后，景帝并没有多说什么，直接宣布比试开始。

那位齐国老者站了出来，景国朝臣的目光则看向了周大学士。

周大学士低着头，眼观鼻，鼻观心的望着自己的地面。

景帝向某个方向看了一眼，说道：“今日虽是辩论经义，但无论如何，这位老先生都是一代文宗，李县子不要太过失礼。”

李易撇了撇嘴，尊老爱幼是中华民族的传统美德，自己像是会失礼的人吗？

景帝话音刚落，齐国三皇子的脸上浮现出了一丝愕然，身后的几位使臣也没有回过神来。

至于景国百官，更是瞠目结舌。

怎么又是他！

今日比试之人，不应该是周大学士吗，为什么会突然变成李县子，陛下这是在干什么？

让年纪轻轻的李县子去和齐国文宗比试经义他们刚才莫不是听错了？

第四百七十三章这怎么可能！【2000月票加更】

齐国老者看着从人群中走出来的年轻人，古井无波的脸上终于出现了一丝表情。

他眉头微皱，抬起头看着上方的景帝问道：“皇帝陛下确定，要让此人代表景国和老夫论辩经义？”

齐国使臣脸上也纷纷露出不满，孟老先生的身份何等尊贵，在齐国，就是陛下也对老先生礼遇有加，在他们看来，便是景国的大儒也相差孟老先生甚远，这么关键的比试，景国居然派出这么一位小辈，这不是有损孟老的身份吗？

“君无戏言，朕既然说过让李县子出场，自然不会反悔。”景帝挥了挥手，说道：“老先生放心，这一场是胜是负，我景国都承认。”

齐国使臣闻言，在心中呸了一声，还是胜是负……，你们有胜的可能吗？

“陛下，请三思！”

“是啊陛下，这万万使不得……”

“李县子他毕竟太过年轻，还是让周大学士上吧。”

百官顾不得齐国使臣还在场，纷纷出言劝谏。即使昨日李县子在诗词一道胜过了齐国天才，但今日所比的可是经义，是实打实的真才实学，万万不能玩一丝花俏啊！

“众卿不必多言，朕意已决。”景帝一开口，便打破了朝臣的所有幻想。

老将们懒散的靠在柱子上，看着焦急的文官不住撇嘴，陛下做事，什么时候让朝臣失望过，既然他都觉得李小子能行，岂有不能胜之礼？

吏部侍郎李明泽的脸上说不上是什么表情，从始至终，他都不知道他的这位侄儿，到底有多少本事……

倒是秦相一直不发一言，用饱含深意的眼神望了李易一眼，没有人比他更了解齐国老者的恐怖，陛下凭什么以为李易能取胜？

齐国使臣还在殿上，比试已经开始，即便朝臣心中有一万个不愿意，此时也只能闭上嘴巴。

他们用略带绝望的眼神望着殿中的二人，一人弱冠之龄，生的极为俊秀，一人面如枯松，垂垂老矣，今日若比的是谁生的更为俊俏该多好？

罢了罢了，文试好歹还赢了一场，不算太过丢人，若是武试赢得漂亮，丢掉的颜面也还是能挽回来的。

景帝开口之后，孟姓老者便不再多言，转头看着李易，问道：“克明俊德，以亲九族。九族既睦，平章百姓。百姓昭明，协和万邦……，何解？”

朝臣脸色开始变的肃然，从现在起，比试便正式开始了。

这位大文宗一开始并未难为李县子，所问的乃是《尚书》第一篇《尧典》中著名的一句，但凡读过一些书的人，不可能不知道这一句。

李县子若是连这句也回答不出来，这场比试，也就不用再进行下去了。

“出自《尚书·尧典》。”李易心道这老头也挺厚道，这种题他最喜欢了，照着《十三经注疏》直接念就行了。

“克明俊德，以亲九族。能明俊德之士任用之，以睦高祖玄孙之亲。九族既睦，平章百姓。既，已也。百姓，百官。言化九族而平和章明。百姓昭明，协和万邦。黎民於变时雍。昭亦明也。协，合。黎，众。时，是。雍，和也。言天下众民皆变化化上，是以风俗大和。”

没有人对李易能答出这一句话而意外，只是他的遣词用句，却让几位大学士眼前一亮，因为这已经近乎是标准的回答了，一位饱读大儒能给出这样的答案并不奇怪，但从一个年轻人的口中说出，意义就大不一样。

至少让他们知道，李县子在经义一道的造诣，比他们想象的要好上许多。

孟姓老者点了点头，脸上浮现出一丝赞赏，没有再次开口。

实在是眼前年轻人的回答实在是无懈可击，无论是释义还是用句，都让他挑不出一丝毛病。

李易对于比试的规则自然不陌生，对面的老头不发问，那就轮到自己了，既然他刚才对自己那么厚道，他自然也不会难为对方，开口问道：“公会齐侯于欢，夫人姜氏至自齐……”

“《公羊传》，桓公三年，九月。”李易的话还没说完，孟姓老者便淡然说道。

朝中百官大多数还在苦苦思索这句话到底出自何处，闻言纷纷抬头惊愕的望着齐国老者，心中惊诧不已。

这位大文宗，究竟对十三经熟悉到了何种程度？

周大学士摇了摇头，十三经是极为重要的经义著作，那位齐国文宗怕是对于其中的每一句话都烂熟于心，根本难不住他的。

“公会齐侯于欢，夫人姜氏至自齐……，出自《公羊传》第几页，第几段，第几行？”

李易看着孟姓老者，心中暗道：“让你装逼！”

孟姓老者脸上的表情一僵，本来已经想好了下一次该如何发问，要说的话堵在了喉咙。

周大学士张大嘴巴，百官更是瞪大双眼，有些不相信自己的耳朵。

辩经还能这么问？

景帝的身体向龙椅之后稍微缩了缩，伸出一只手揉了揉眉心顺便遮住了脸。

在齐国三皇子难以置信的表情还没有消去的时候，齐国一位使臣早已反应过来，走上前，大声说道：“岂有此理，这是何等问法？”

“不行吗？”李易没有理会那位齐国使臣，转头看向了刚才宣读规则的宦官，问道：“有规定不能这么问？”

那宦官怔了怔之后，摇头道：“没……，没有。只要所问包含在经义之中便可。”

百官面面相觑，这条规矩当然是没有的，但是大家都是读书人，也是要脸面的，哪有人真的会这样问？

这等问法，根本没有任何意义！

但按照辩经的规则，李县子的这种问法似乎也并不是不可。

毕竟他的问题，也没有超出经义的范畴，若是真的对十三经极为了解，或许也真能回答出这个问题也说不定呢。

不过，看那位齐国大文宗的样子，他似乎……，还没有熟悉到这种程度。

那位齐国使臣脸色涨红，在孟姓老者挥了挥手之后，恶狠狠的瞪了李易一眼，无奈的退了回去。

孟姓老者看着李易，说道：“你的问题，老夫的确不知，不过，这道问题，你能回答出来吗？”

百官面色古怪，这位大文宗可能真的被李县子刚才的问题问懵了，既然李县子能问出这样的问题，又怎么会没有丝毫准备？

看来陛下这次之所以会让李县子上场，便早已料到会有这一幕，正面难以获胜，便兵出奇招，陛下果然是陛下啊！

“老先生这算是第二个问题吗？”李易看着孟姓老者问道。

老者淡淡的说道：“若是你的问题，连你自己都回答不出来，那么按照规矩，老夫也算不上输。”

李易点了点头，说道：“公会齐侯于欢，夫人姜氏至自齐……，出自《公羊传》第八页，第六段，第三行。”

在依靠调版印刷的时代，想要著书立传，无疑是地狱般的难度，有些大儒一辈子也出不了一本著作，像这些儒家经典，虽然已经流传了数百上千年，但也不像后世一样一本书就有几十上百个版本，景国人齐国人读的，其实是同一本《公羊传》，因此李易的问题，只有一个答案。

早已有宦官取来了《公羊传》一书，周大学士亲自确认，李县子的答案分毫不差。

老者此时也已经想到，既然李易能够问出这样的问题，定然也能够答出来，只觉得堂堂文宗，被一位小辈如此羞辱，心中微怒，看着他问道：“既然如此，你便告诉老夫，内则父子，外则君臣，人之大伦也。父子主恩，君臣主敬……，出此哪本书，第几页，第几行？”

百官在心中叹了一口气，李县子这一招虽妙，但也只能使一次，若是对方也问出同样的问题，他必定是答不出来的。

齐国使臣脸上浮现出得意之色，兵出奇招又如何，终究也不过是搬起石头砸自己的脚而已……

李易略一思考，便笑了笑说道：“《孟子·公孙丑下》，第十二页，第五段，第十三行。”

孟姓老者面无表情，百官在心中暗叹，李县子就算是随口编出一个答案，等一会也会被否认掉，根本无济于事。

好在弘文馆距离立政殿并不远，不一会儿，便有一名宦官将《孟子》一书取来，交到了周大学士手中。

周大学士摇了摇头，翻开几页之后，说道：“《孟子·公孙丑下》，第十二页，第五段，第十三行，写的是……，内则父子，外则君臣，人之大伦也。父子主恩，君臣，君臣……”

终于意识到了什么，周大学士猛的抬头，眼睛死死的盯着李易，呼吸急促，手中的《孟子》掉落在地也全然不知。

“这怎么可能？”孟姓老者终于抬起头，浑浊的老眼中露出了浓浓的难以置信，大步走过去，将那本《孟子》捡起来，快速的翻动。

片刻之后，他缓缓的合上书，深吸了一口气，再次看向李易的时候，脸上的表情已经迥然不同。

【ps：晚了点，这张三千字，不短，回宿舍休息，明天继续还。】

第四百七十四章彼其娘之！

朝堂之上陡然变的安静，落针可闻。

李县子第一次能够说出那句话在《公羊传》中的具体位置，是因为他早有准备，可他第二次，为什么还能准确无误的道出这位齐国文宗的问题？

百官并不认为李县子将所有的经义都背的滚瓜烂熟，熟到可以说出任何一句话出自哪本书哪一页哪一行，没有人能做到这一点，周大学士不行，齐国文宗也不行。

百官看了那位孟姓老者一眼，心中不禁怀疑，莫非李县子是和这位老者串通好了不成？

若真是这样，陛下忽然用李县子换掉周大学士，就有了解释。

可问题在于，对方真是那么好收买的吗？

百官心中一团疑云的同时，殊不知景帝心中也并不平静，他会选择李易完全是出于对他的信任，心底里面其实也不太相信，他在经义上能够和齐国文宗分庭抗礼。

唯有李轩靠在老将周围的一根柱子上，无聊的数着有几只飞鸟从殿前的天空飞过。

不管是谁，和李易比试，这不是傻是什么？

当他答应和那位齐国文宗比试的那一刻，对方就已经输了。

“你的确让老夫很意外。”孟姓老者看向李易的眼神终于认真起来。

李易心中却在想，这比试什么时候是个尽头，问过来问过去的好像也没有什么意思，难道非得一方认输才结束吗？

万一这老头脸皮厚一点，他早上岂不是又不能回家吃饭？

“是不是该我问了？”李易看着老者问道。

孟姓老者目光微敛，点了点头。

“齐武帝三年，左相魏京以妇人乱政为由，进谏武帝，要求废后，君臣奏对之时，武帝只说了一句话，便令魏京心服口服，再也不提此事。”李易看着魏姓老者问道：“武帝当时是如何回应左相魏京的？”

齐国三皇子闻言怔了怔，随后脸色微变。

百官之中，有不少人当即变了脸色，李县子这是怎么了，居然问齐国文宗齐国的事情，这不是摆明的送分题吗？

“一派胡言！”孟姓老者皱了皱眉说道：“武帝三年，齐国建国不久，文景皇后贤良淑德，何来乱政一说？”

“咳，孟大人，李县子没有信口开河，确有此事。”齐国三皇子轻咳了一声说道。

孟姓老者眉头更皱，“此事为何史书上从未有过记载，又是出自哪本经义？”

“此事乃是皇族秘闻，所涉书籍，已被尽数销毁，孟大人不知实属正常。”齐国三皇子摇了摇头说道：“孟大人不必再问了，继续吧。”

……

……

立政殿中，齐国使臣和景国百官今日终于见识到了他们这辈子看过的最别开生面的辩经。

按照经义论辩的常规流程，大都是一方提问，对方回答，然后提问的一方抓住另一方的漏洞展开攻击，场面激烈，唾沫横飞，最后总会有一方被问的哑口无言，主动认输……

然而今日的情形却全然不同。

李县子从不让这位大文宗阐释经义，也并未像最开始之时提问那种古怪问题，但所问却更加刁钻，一代文宗，居然回答不出来他所问的问题出自何处，何谈阐释义理？

就连弘文馆几位大学士都怀疑那是李县子肆意编造，可当那宦官从弘文馆中翻出原文时，众人也只能互望一眼，用看怪物的目光望着他。

他居然连如此偏门的经义都记得，大文宗就算是再博闻强记，也不可能将千百年来的所有经义都记住，此时也只能将这口气憋在心里，所问问题越发犀利，朝堂之上那些大儒纷纷皱起眉头。

然而结果也让众人吃惊不小。

无论孟姓老者如何提问，李县子总能给出完美的答案，完美到他根本找不出漏洞加以攻击，整个辩经过程，井然有序，孟姓老者问，李县子答，李县子问，孟姓老者答不出，如此几个循环，孟姓老者的脸上就再也无法保持淡定了。

几位齐国使臣脸上的表情也和见了鬼一样，今日看到的这一幕对他们的冲击很大，老大人从始至终竟然都被那位年轻人死死的压制，到底还有什么是他不知道的？

反观景国众臣，神色早已轻松起来，若是早知道李县子这么厉害，他们又何必担心这么久，看齐国文宗的样子，认输只是时间问题。

齐国三皇子目露惊愕之色，看着再一次因为李易的问题而陷入深思的老者，走到他的身边，小声道：“孟老……”

“老夫输了。”许久之后，孟姓老者抬起头，低声道。

他的语气中没有愤恨，没有不甘，他的确已经尽力了，怎奈何对面那年轻人，对于经义的熟悉，已经到了一种让人惊叹的地步，即便他精研此道数十年，也远不及他。

他甚至有一种感觉，似乎他面对的不是一个人，而是景国的弘文馆一样……

“想不到景国竟有如此年轻俊杰，老夫甘拜下风。”事已至此，孟姓老者倒也并未再继续下去，辩经辩经，对方的回答让他辩无可辩，还怎么继续下去？

“承让，承让……”李易拱了拱手说道。

还以为大儒辩经有多么高端大气，没想到居然是这样的打开方式，完全就是开卷考试，还是所有问题都能很容易在书上找到答案的开卷考试……

只不过李易不知道的是，今日的所谓辩经，不仅出乎了他的意料，更是出乎了所有人的预料，简直是开创了辩经一道的先河，日后大儒们谈论此事时，还会不由的感叹，或许造成今日经学一道乱象的，便是那位李县子……

老皇子交代的任务已经圆满的完成了，李易打算退回去的时候，孟姓老者忽然开口问道：“武帝到底对魏京说了什么？”

“老先生真的想知道？”李易面色古怪的看着他。

不只是孟姓老者想知道，就连景帝和百官，都被李易的话勾起了兴趣，目光纷纷望向了他。

“老夫洗耳恭听。”孟姓老者点头道。

“彼其娘之，再说一句，老子砍了你的狗头！”李易笑着说道。

齐国三皇子嘴唇微张，片刻之后，摇了摇头，只能露出一丝苦笑。

第四百七十五章力挽狂澜

百官从立政殿陆续走出来的时候，无一不面带笑容，表情轻松之至。

第三场另类的经义比试以李县子的取胜而完美告终，至此文试三场，景国便胜了两场，也取得了文试的最终胜利。

君臣的颜面得以保全，整个皇宫都一扫往日的阴霾，虽说过几日还要进行武试，但那根本就是没有任何悬念的事情，一场比武，一场军阵推演，这些都是武将们应该操心的事情，以那几位的脾气，齐国人若是输了还好，若是赢了，也就不用回去了。

为景国赢得两场关键性胜利的长安县子李易，又又又又又又一次以强横无匹的姿态闯进了朝臣的视线。

后两场自然不用说，便是那第一场，要不是晋王殿下提醒，朝廷早就颜面尽失，而若是细究起来，这也是因为李县子的缘故。

百官不再怀疑景国才俊众多，为何陛下唯独对李县子恩宠有加，便是他殴打亲王也只是雷声大雨点小的惩罚，在颓势明显的情况之下，以一己之力力挽狂澜，试问整个景国，还有谁能做到？

陛下识人的水准，依旧是他们所望尘莫及的。

若是没有蜀王之事，李县子的前程必定光明一片，只可惜……

蜀王一系的官员终于不再单纯的厌憎这位李县子，有这样的年轻才俊，是景国之福，早已不能用个人的喜恶去看待。

“秦相，蜀王殿下虽然和李县子素有嫌隙，但成大事者向来不拘小节，万万不可因小失大。”几位官员围绕在秦相身边，踌躇的说道。

“此事，老夫会告知蜀王殿下的。”秦相沉吟了片刻，点头说道。

那几位官员离开之后，秦相的脸上却浮现出了一丝忧色。

让蜀王不计前嫌，重新接纳李县子，依照他的性子，可能吗？

而那位李县子，若是心中哪怕有一丝这样的念头，当日也不可能会在皇宫之中，做出那样的事情。

想到某些事情，秦相脸上浮现出一丝疲惫，并未着急离宫，在一位宦官的带领之下，向某处宫殿走去。

……

……

京都城内，此时已经是一片欢腾的海洋。

宫中的消息早就传了出来，齐国人又败了，李县子一人便胜了两场，彻底的扭转了败局，打了一个漂亮的翻身仗。

京都民众扬眉吐气，纷纷走上街头，高声的欢呼，大声喊着长安县子的名字，将道路堵的水泄不通，官府无奈之下，只好派出衙役开道，往来车马才能通行。

一辆极为豪华的马车中，齐国三皇子和孟姓老者相对而坐。

“殿下，那李县子说的真的属实？”孟姓老者抬起头，看着那年轻人问道。

齐国三皇子无奈的叹了口气，说道：“虽然说出来有损皇家颜面，但这件事确有其事，李易没有信口开河。”

“怎会如此？”孟姓老者眉头紧皱。

齐国三皇子摇了摇头，说道：“孟老也知道，武帝乃是我齐国的开国皇帝，自武帝开始，我齐国历代皇帝励精图治，才有了齐国如今的局面，可武帝自乱世中而起，是在马上取得的天下，性子自然暴烈，当时的左相魏京，其实是想扶持魏氏一脉，让魏贤妃登上后位，便联合数位大臣妄言后宫乱政，谏议废后，可文景皇后贤良淑德，深得武帝喜爱，又怎会听信谗言，当堂便勃然大怒，以武帝的脾性……”

“此事起先还有记载，武帝驾崩之后，为了维护皇家颜面，文宗便将所有记载尽数损毁，只有在皇家密藏中才有记载……”

孟姓老者闻言，愕然许久，他虽然读过不少书，但皇室密藏却接触不到，本以为那位李县子只是为了为难他而信口胡诌，现在看来，他比自己想象的还要博学的多。

可是，他明明是如此的年轻，莫非他从娘胎中就开始读书吗？

不再去思索这件让他想不通的事情，孟姓老者低头躬身说道：“老臣无能，辜负了殿下的托付。”

“孟大人言重了……”齐国三皇子急忙将他扶起来，说道：“这不是孟大人的过错，实在是那李县子……，唉，若是我齐国有如此大才之人，该是有多好？”

他抬起头，眼中浮现出一丝期许之色，“天罚神器，实在是不应该掌握在景国手上，若是我齐国能够得之，则天下一统，指日可待！”

随后，他的脸上又露出了一丝笑容，说道：“不过，也总算是有了不小的收获，想不到景国蜀王居然和李县子有如此的仇怨，如此看来，我们只需等待即可，若是能将他收归帐下，何愁大事不成？”

对于这个话题，孟姓老者没有再插话，沉吟了片刻，低声道：“听说，大皇子的人，已经追到景国了？”

齐国三皇子收回视线，叹了口气，说道：“我的这位皇兄，终究还是不放心我啊……”

“大皇子毫无容人之量，怎能执掌帝位，此番老夫回国，定要上书陛下……”

两人说话的声音渐小，一车之外的地方，便什么都听不到了。

……

……

秦相踏进某座宫殿的时候，蜀王躺在床上，手捧一本书册正看的入神。

“殿下可感觉到身体好些了吗？”秦相走过去，出声问道。

蜀王抬起头，看到来人，立刻放下书，双手支撑着身体坐起来，忙道：“秦相怎么来了，快坐，来人，给秦相上茶。”

秦相摆了摆手，站在床边，看着蜀王道：“宫中近几日发生的事情，殿下应该都知道了吧？”

“怎么会不知道呢？”蜀王笑了笑，说道：“若不是身体有恙，本王也想看看，齐国人输了之后到底是个什么表情，想到他们近日在京都的作为和今日的下场，心中便忍不住的快意。”

秦相看了他一眼，问道：“那殿下可知，若不是长安县子李易，今日输的，便是我们景国了……”

蜀王叹了一口气，说道：“李县子力挽狂澜，挽回了我景国的颜面，实乃国之栋梁，本王虽和他有一些小小的过节，但在家国大义面前，却是不算什么了……，”

“殿下能这样想，老夫心中甚慰……”秦相脸上浮现出一丝欣赏之色，点了点头，说道：“殿下好好养伤，老夫先走了。”

走到殿外，秦相深吸口气，蜀王的变化，对他来说，的确是一个意外收获。

经此一事，虽然丢了颜面，但对于蜀王来说，却也并不是没有益处，至少他已经成长了一些，有一点能够但当大任的样子了。

秦相走下石阶，殿内，蜀王脸上还带着笑容，右手却紧紧的抓着一旁的锦被，手背上青筋暴起，极为恐怖。

呲拉！

锦被之上，被他抓出了几道长长的口子。

第四百七十六章三皇子来访【2500月票加更】

“这两天手脚都勤快点啊，家里上上下下都要打扫的干干净净的，做的好了，这个月的例钱翻倍。”子爵府，不，伯爵府的下人和丫鬟们听到爵爷这句话，心跳不由的开始加速，就连眼睛都红了。

我滴个妈呀，这才月初啊，这个月的例钱就已经翻了两倍了，要是照这么个速度翻下去，这一个月拿到的例钱，可比他们寻常时候一年拿的都多。

事实上，老管家规定的例钱根本就是个摆设，遇到这么一位一言不合就翻例钱的家主，哪个下人到了月底要是还拿一倍的例钱，可是要被人耻笑的。

李易在院子里转了一圈，又对正要出去的老方招了招手，说道：“老方啊，一会儿让人把桌角啊，柜角啊，门槛……，这些容易磕着绊着的地方都包上……”

“姑爷，咱又不是吃饱了没事干，包这玩意干啥？”老方撇了撇嘴说道。

“让你包你就包，哪来那么多废话，再多问一句，明天就不用去城里干活了，村头那个勾栏，不如你去管着吧？”

老方脸色顿变，急忙说道：“包，这就去包，一定得包！这走路要是磕着碰着了，多不好……”

看到老方慌慌张张的跑出去找人，李易坐在院子里的石凳上，边喝茶便休息。

柳二小姐这几天基本看不到人，如仪和小环去城里买东西了，他一个人指挥了半早上，的确有些口干舌燥。

老皇帝果然是一个言而有信的人，文试之后的第二天，百官散朝之后，他的长安县子就变成了长安县伯，不过，除了依仗升级，俸禄升级，地盘扩大了一倍，爵位的提升，似乎也没有什么太大的用处。

不过这些都不重要了，重要的是永宁公主过几天就要来这里“治病”，至于百姓和朝臣都在议论，即将要进行的武试，谁在乎呢？

没坐下多久，老方就又走了进来，说道：“姑爷，外面有人说是你的朋友，现在在门口等着呢。”

“带了礼物，好像还挺重的……”说完之后，像是想起了什么，老方又补充了一句。

“那赶快请人进来啊。”

有朋自远方来，虽远必诛……，不亦乐乎，尤其是带了礼物诚意很足的朋友，更不能怠慢。

像李轩那种，从来不带礼物，还总喜欢从家里顺东西的，就不在欢迎之列。

“不请自来，贸然拜会，还望李兄不要怪罪。”当齐国三皇子站在院子里，笑着对他拱了拱手的时候，李易脸上的表情有些愕然。

他怎么都没有想到，带了厚礼来这里拜访的，居然是他……

“怎么，李兄不欢迎赵某吗？”齐国三皇子笑着问道。

李易终于回过神，伸手道：“请。”

……

……

“不知三皇子今日来访，所为何事？”客厅之内，两人分宾主落座，一名丫鬟奉上茶水之后，李易开门见山的问道。

他和这位齐国三皇子只有数面之缘，对他虽然没有什么恶感，但因为身份的对立，自然也算不上朋友，按理说，自己破坏了他的计划，他应该恨自己恨得牙痒痒吧？

可看这位三皇子的样子，却似乎根本不在乎，至少从表面上猜不透他心里所想。

齐国三皇子摆了摆手说道：“李兄不必见外，这里没有什么三皇子，只有赵颐。”

李易只知道赵是齐国的国姓，却是第一次知道三皇子的名字，心下却更为疑惑，这位三皇子一副自来熟的样子，可自己和他，似乎没有这么熟啊？

赵颐笑了笑说道：“李兄不必有什么顾虑，赵某并非心胸狭隘之人，那两场比试，李兄赢得堂堂正正，便是连修文和孟老先生都对李兄极为称赞，是我们小瞧了天下人，这两场输的不冤。”

李易一时间不知道该说什么，难道这位三皇子，送那么重的礼，真的只是为了套个近乎？

“三皇子有话还是直说吧。”李易再次开口，到底还是要在景国混的，不太适合和这位三皇子走的太近。

若不是李易对他实在没有什么坏的观感，排除立场之后，还对他有些欣赏，早就让老方送客了。

这位三皇子的性格似乎很好，从李易第一次见他的时候就发现了，踏入这座院子之后，直到现在，他的任何一个表情、动作，都没有让李易感觉到丝毫的不舒服，和这样的人说话，自然而然的便会给人一种如沐春风的感觉。

“不管李兄相不相信，在下是真的想交李兄这个朋友。”赵颐看着他说道：“赵某见过的年轻俊杰算不得少，但见到李兄之后，才明白什么是天纵之才，说句实话，李兄没有生在我大齐而是生在景国，赵某实在是遗憾至极。”

“三皇子谬赞了。”李易不得不承认，这位三皇子夸人很有一套，说起大实话来，表情诚恳，态度感人，明知道对方是齐国皇子，对他的好感度依然蹭蹭的往上涨。

“若非齐国与景国对立，你我二人，一定能成为至交好友。”赵颐看着李易道。

“可惜，没有如果。”李易叹了口气说道。

“那也未必……”赵颐笑了笑，忽然问道：“听闻李兄和秦相长孙秦余以及蜀王之间，有些不合？”

李易转头看着他，赵颐也并没有让他回答，笑着说道：“无论怎么看，蜀王都是最有可能继承大统的皇子，而秦府日后，必定会如日中天，我不知李兄为何会与这二人结怨……”

赵颐语气顿了顿，看着他，表情略有认真。

“赵某只想让李兄知道，不管有没有那么一天，我大齐，永远都有李兄的容身之处。”

赵颐看着李易的眼睛认真说了一句，从怀里取出一物，放在了两人之间的桌上。

“在大齐，见此物如见赵某，李兄收好了。”

李易看着桌上的一块龙形玉佩，若有所思。

这时，赵颐从椅子上站了起来，叹了口气说道：“这次在景国停留日久，赵某明日便会离开，不能久叙，实在是遗憾……，希望还有再见到李兄的一天。”

“赵某可是还记得，李兄尚欠我一顿饭。”他再次说了一句，便要转身离开。

“不不不……”李易摇了摇头，指着从外面走进来的李轩说道：“欠你一顿饭的人在那里。”

第四百七十七章【3000月票加更】

“皇伯伯居然真的答应让永宁出宫，你是怎么做到的……”李轩大步的从外面走进来，身后跟着的护卫手里拎着两个食盒一样的东西，刚说了一句，看到站在对面的年轻人时，面色一怔，脱口问道：“你怎么会在这里？”

齐国三皇子赵颐同样愣了一下，不过随后便拱手笑道：“李轩世子，好巧。”

……

……

厅内的一张方桌旁，李轩指了指他带过来的，准备和李易聊天时的下酒菜，看着齐国三皇子说道：“吃吧，今天之后，我们就互不相欠了。”

他脸上的表情有些郁闷，显然对于被齐国三皇子欺骗感情的事情还耿耿于怀。

“赵某似乎没有什么地方得罪李兄吧？”赵颐并没有先动筷子，看着李轩说道。

“那天在群玉院，你为什么不说自己就是齐国三皇子？”李轩看着他，还有些愤愤的说道。

他恼火的不是对方的身份，齐国那么多皇子，他哪有闲时间一个个的去讨厌。

他气愤的是，好不容易遇到一个能够合眼缘的家伙，可到头来对方却是齐国皇子，一手策划了针对景国的一系列事件，差点使得皇伯伯和朝臣丢了颜面，而在这之前，李轩对他的定义还是一个充满爱心路见不平拔刀相助的爱心青年前后反差之大，世子殿下有些接受不了。

赵颐看着他，有些无奈的说道：“当时赵某也不知道，两位李兄，一位是世子，一位是子爵啊？”

李轩其实话一出口就觉得自己问的很没有道理，但心中着实郁闷，他也并不想讲道理。

他眼神略有警惕的看着赵颐，问道：“你来这里干什么？”

赵颐站了起来，笑着说道：“赵某明日便要离开这里，这次来，是向李兄告别的。”

他自始至终都没有动筷子，说完之后，深深的看了两人一眼，便向门外走去。

走到门口的时候，他的脚步忽然一顿，没有回头，说道：“这一顿饭，还是先欠着吧……”

“他来这里到底是要干什么？”齐国三皇子的背影消失，李轩立刻转头看着李易问道。

“就像他说的那样。”李易撕下了一只鸡腿，咬了一口，说道：“好鸡，下次来的时候，记得多带两只。”

李轩摇了摇头，再次看了门外一眼，说道：“这个家伙虽然还不错，但到底是齐国皇子，最好还是离他远一些……”

……

……

“殿下要走，为何要告诉那李易？”

京都内某处院落，不少人进进出出，里里外外的忙碌着，蓝袍中年人站在齐国三皇子的背后，疑惑的问道。

“我觉得，我们以后还会再见面的……”赵颐微微仰头，望着天边，说道：“若是父皇没有催的这么急，便会有更多的时间去安排，只可惜……”

中年男子点头说道：“我们此次过来，最重要的还是商议两城的问题，三皇子的确在景国逗留的时间太久了，怕是朝中也会有不同的声音，陛下能拖到现在，想来也并不容易。”

“怕是皇兄也在其中出了不少力。”赵颐叹了口气，说道：“吩咐下去，大家尽量精简行囊，粮食带够五天的就行，一路之上，务必小心。”

“那武试……，我们不比了吗？”中年男子犹豫了一会，开口问道。

“比，当然要比，事已至此，输赢已经不重要了，但正如景国之前的选择，就算是明知会输，我们也避无可避。”齐国三皇子摇了摇头，说道：“此事我自会安排，不必担心。”

“属下还有一事不明。”中年男子再次躬身说道：“殿下为何不直接抓住那李易，逼迫他说出天罚的秘密，只要离开了京都，我们……”

齐国三皇子摆了摆手，说道：“这里到底是京都，我们派去那个地方刺探消息的探子一个都没有回来，可见景国对于天罚是何等的重视，便是我们真的逼问出了配方，也定然无法安然逃回齐国，更何况，李兄的价值，可远远不止一个天罚……”

……

……

京都的百姓这几日总算在齐国人的压制下扬眉吐气了一回，赢了国与国之间的比试，听说那什么齐国三皇子，机关算尽，却没有算到景国还有李县子这样的俊杰，已经没脸在京都待下去，今天就要滚回齐国了。

一大早，便有京都民众在城门口等待，等着看齐国人的笑话。

“嘿，那就是齐国三皇子的马车啊，真想看看那三皇子到底长什么样子。”

京都街头，一位青衣下人看着正驶过城门的一排排马车，忍不住开口说道。

“能长什么样子，还不就是两只眼睛一张嘴，别看了，少爷要买的东西还没买呢，要是回去晚了，可没有你的好果子吃。”青衣下人身旁的同伴拍了拍他的肩膀说道。

那下人被拍的龇牙咧嘴，使劲的揉着肩膀，恼怒的说道：“我说吴二哥，我知道你力气大，可你也不用每次都在我身上证明啊，这几天被你拍的骨头都要散了！”

“行了行了，你这身子骨太虚，得好好补补，快走吧，晚上记得偷偷让厨娘帮你炖只鸡……”

青衣下人撇了那汉子一眼，心中暗道，说的好听，每次自己牺牲色相才能从胖厨娘那里得到一点好处，到头来还不是全都便宜了他，一整只鸡自己只能吃只屁股，连汤都喝不上……

当齐国使臣的车马穿过城门，消失在众人眼前的时候，围着看热闹的京都民众散开，却也三三的聚在一起，嘴上倒是没有停止议论。

这时，只见两道身影从城门口走进来，左边一位生的唇红齿白，俊俏非常的少年回头望了一眼高大的城墙，再看看川流不息的车马人群，转过头，看着那位年纪稍长的年轻公子，惊叹的说道：“公子，这里就是京都啊！”

年轻公子站在街道中央，望着眼前隐隐有些熟悉，但又和记忆中大为不同的景致，摇了摇头，在那少年的脑袋上轻轻敲了一下，说道：“土包子一样，别光顾着傻看，快点找人！”

【ps：接下来会有十天左右特别忙，大家别投票了，这两天实在有点虚，3000票之后的，可能要到七月初再补。】

第四百七十八章路见不平

“请问，距离这里最近的剧院在哪里？”唇红齿白，长相标志的少年在街上拦了一位路人，怯怯的问道。

“剧院？”那路人摆了摆手，说道：“什么剧院，没听说过。”

“打扰一下，请问……”

“请问……”

……

一连询问了好几个人，都是同样的结果，少年有些泄气的走到年轻公子身边，说道：“小姐啊，在庆安府好好的，我们为什么要来京都呢？”

年轻“公子”撇了他一眼，说道：“所有人都走了，留我们在庆安府做什么，你连饭都不会做，我们迟早得饿死。”

“不会做可以在外面买啊……”少年吐了吐舌头，露出极为女性化的表情，小声道：“小姐你学了这么久不是也没有学会吗？”

“你是丫鬟，你不做饭难道让我自己做啊……”年轻公子再次在他的脑袋上敲了一下，“先找距离这里最近的勾栏吧，也不知道这些天来，她们在京都怎么样了……”

少年捂着脑袋，表情有些委屈的去问下一个路人。

……

“怎么了，五少爷怎么了，你们是不是眼瞎，连公子爷都不认识，让你们跟着是你们的福气，别不知好歹……”

青衣下人眼睛喷火的望着对面唾沫横飞，和他衣着相似的青年，刚要发作，却被身后的汉子拉了一把。

那汉子憨笑了两声说道：“哎，我们做下人的，伺候谁都一样，既然公子爷有用得上我们的地方，哪能推辞。”

“你倒是有几分眼色。”青年用赞赏的眼神看着这汉子一眼，将手上拎着的一大堆东西一股脑儿塞给了他，说道：“还不快跟上。”

大汉嘿嘿笑了两声，对一旁的青衣同伴说道：“我跟着公子爷就行了，你回去给五少爷送东西，小心回去晚了少爷怪罪。”

看着大汉离开的背影，青衣下人脸上露出感动。

吴二虽然傻了一点，贪吃了一点，但为人十分仗义，关键时刻总是能靠得住，大不了今天晚上再牺牲一下色相，从胖厨娘那里讨两只鸡回来，就当是报答他了。

想到胖厨娘，他舔了舔嘴唇，脸上露出一丝回味之色，回头大步离去。

刚才还颐指气使的青年，此时走在一位年轻人的身边，一脸谄媚的说道：“公子爷，京都新开了一家群玉院，听说里面的姑娘还不错，我们要不要去看看？”

看到公子爷没有说话，目光在街上来往的行人身上打量，青年心中暗暗叫苦。

作为下人，公子爷的爱好他自然是知道的，可现在是非常时期，相爷亲自下了令，如果公子爷再惹出什么事端，不仅他自己要受罚，他们这些下人也逃脱不了关系。

秦余的视线已经在一位身材玲珑的小妇人身上停留了很久，脸上露出思忖之色的时候，身侧忽然有一道柔柔的声音传来。“

“打扰了，请问，你知道距离这里最近的勾栏怎么走吗？”

被人打断思绪，秦余皱了皱眉，看向那少年

片刻之后，他的视线微微一凝，脸上浮现出了玩味之色。

女扮男装，倒是有点意思，便看此时她扮相俊俏的样子，真实的样貌应该不会差才是。

“去去去，一边儿去，别挡路……”没等秦余说出什么话，那青年便不耐烦的在少年的肩膀上推了一下。

少年身体一个趔趄，跌倒在地，不小心将发髻散乱开来，青年脸上的表情一愣，诧异道：“女的？”

不远处的年轻公子急忙跑过来，将她扶起来，关切的问道：“怎么了，没伤着吧？”

少年有些慌乱的站起来，将发髻束好，委屈的说道：“我就是想问个路，他就推我……”

秦余看着那位同样男装扮相的女子，面上玩味之色更浓，此刻倒是将刚才那小妇人忘在了脑后，被禁足在家近半年，这些天又被严加管教，早就有些控制不住某种欲望了。

他看了那青年一眼，青年怔了怔之后，立刻会意，急忙笑道：“抱歉抱歉，刚才是我不对……，两位应该不是京都人氏吧，想要找这里最近的勾栏啊，小意思，我们带你们去……”

“不用了，我们已经知道怎么走了。”

年纪稍长，男装扮相的女子见过了形形色色的人，又哪里不知道他们想要做什么，她们在京都人生地不熟，看对方的穿着打扮，显然身份不凡，不可纠缠。

这时，青年急忙拦在他们面前，说道：“哎，别急啊，两位“公子”初来京都，人生地不熟的，万一遇到什么坏人，还是我们带你们去吧……”

过往的路人鄙夷的看了这边一眼，便匆匆走过，坏人？敢当街抢人的秦小公爷就是京都城内最大的坏人，只是向来听说她喜好夺人妻子，这什么时候，居然对这些俊俏的小公子也感兴趣了？

秦余身后的两名男子也玩味的站了出来，堵住了两人的去路。

年轻公子脸色微变，怎么都没有想到，京都天子脚下，青天白日，居然会出现这样的事情。

包括秦余在内，所有人都没有注意到，站在他们身后，身上挂满了大小包裹的汉子，脸上露出了极其意外的表情。

“小翠姑娘……”他小声喃喃了一句，再次看向那年轻公子时，已经猜出了对方的身份。

吴二的脸上露出了一丝踌躇之色，隐藏在袖袍下的拳头紧握，呼吸略有粗重，似乎是在思索着什么。

经过一番盘桓，就在他叹了一口气，望向秦余，眼中凶光毕显的时候，一道惊雷般的声音，忽然在众人的耳边炸响。

“呔，光天化日，朗朗乾坤，天子脚下，尔等居然做出如此龌龊之事，眼中可还有王法？”

秦余根本没有反应过来，眼中就有一只拳头猛然放大，随后便感到了剧烈的痛感，整个人飞出两丈远，在这一拳之下，当即晕死过去。

吴二面露诧异之色，袖中拳头缓缓松开。

那位年轻公子和娇弱少年也怔在原地，久久的无法回神。

街边民众更是一脸的震惊，这是哪里来的愣头青，竟然连秦小公爷都敢打，不要命了吗？

秦余的两名护卫终于反应过来，脸上先是闪过一丝惊慌，很快就回过神，一脸恼怒的向不知何时出现在场中的汉子扑了过去。

只听得砰砰几声响，这汉子居然身手奇好，乍一交手，只是几个呼吸的功夫，两人便被打倒在地，再也爬不起来了。

“你，你是什么人……”青年浑身颤抖，惊恐的望着那汉子说道。

那汉子闻言，脸上闪过一丝喜色，立刻大声道：“你们听好了，吾乃宣州郑勉，豪侠地榜位列二十三，路见不平，故出手相助，尔等若要报复，尽管找某！”

不知道是不是错觉，这一刻，无数路人的心中忽然涌出了一种奇怪的念头。

这大汉当街殴打秦小公爷，从始至终，目的似乎都不是路见不平，好像是就为了喊出刚才的那一句话。

如果他只是想要扬名的话，那他的确做到了。

京都有无数人看不惯秦小公爷，但敢当街这么对他的，也只有眼前这一位。

“这位大侠，你还是赶快走吧，你刚才揍的人是秦小公爷，他的爷爷是当朝宰相……”一位躲在人群的路人好心的提醒了一句。

“什么？”名叫郑勉的大汉闻言，脸色大变，“宰相的孙子？”

第四百七十九章天后娘娘显灵！

原本一脸正气的汉子，听到某个路人善意的提醒，瞬时便愣在了原地。

他之所以会当街教训这位纨绔子弟，只是想要小小的扬名一下，好让自己有资格登上侠义榜，岂料那人，居然是当朝宰相的之孙？

这和他原本的计划，似乎有一点小小的出入啊。

“大侠，你还是快逃吧，在京都，你是斗不过秦家的。”

向来嚣张狂妄，目无法纪的秦小公爷是京都一害，看到他当街被揍，众人只觉得心中痛快，对那位叫做郑勉的大侠也充满了好感，再次善意的提醒道。

因为此地已经聚拢了不少人，躲在人群里说话，倒也没有人能够看到。

“看来这京都是留不住了……”大汉心中也暗呼晦气，这狗*日*的京都，大街上随便一个人他都开罪不起，还想去拜会一下大名鼎鼎的柳女侠，若是有幸能加入柳盟，那自然是极好的，现在看来，这刚到京都的第一天，就得准备跑路了。

不过，左右都是一个得罪，倒还不如让他好好的出口恶气。

大汉挠头想了想，觉得是这个道理没错。

京都待不了，老子去庆安府还不成吗？

“哼！秦相又如何，秦相的孙儿就能无法无天？”大汉冷哼一声，一脸正气，大声道：“这里是京都，天子脚下，既然有人仗势欺人，某却偏要让他知道，仗势欺人的下场！”

大汉一脚将地上的秦余向破布袋一样踢开，再一阵拳打脚踢之后，大笑几声，说道：“记好了某的名字，某乃宣州郑勉，豪侠地榜二十三！”

说完之后，他便飞快的闪进人群之中，很快就没有了踪影。

“英雄啊……”

明知秦家势大，依然将秦小公爷得罪了个透，众人心中，再也不认为这只是一个莽汉，这是真正的英雄，当得上豪侠之称，登时对他肃然起敬。

宣州郑勉，他们在心中默默的记住了这个名字。

官差总是要在他们该出现的时候很久以后以后才出现，见到浑身是伤的秦小公爷，自然不敢怠慢，几人立刻去寻找那凶徒，另派遣一人在最快的时间通知秦府，其余人则抬着秦小公爷向最近的医馆跑去。

“你们要找的地方，沿着这条路一直走，遇到的第二个勾栏就是。”

名叫吴二的汉子跟在他们身后离开，路过那名女扮男装的女子时，低声说了一句。

男装打扮的年轻女子看着那大汉快步离去，周围众人开始将视线转移到她们的身上，立刻也牵着身旁的少年离开。

直到他们的身影消失，众人才收回视线，开始小声的交流起来。

“哎，那英雄胆子可真够大。”

“敢在京都这么对秦小公爷的，除了那位李县子，也就这位英雄了，说实话，刚才看的真他娘的痛快！”

“你们说，难道这些权贵人家都这么会玩，这秦小公爷不是喜欢他人之妻吗，什么时候也对这种俊俏的小公子感兴趣的？”

“那明明是两位小娘子，你是不是瞎啊……”

秦小公爷在京都大街上被人揍了个半死，实在算得上是一个超级劲爆的大新闻，连带那位名叫郑勉的豪侠，也在京都出名了。

甚至有人还特意去打听了他所说的那个豪侠榜，发现居然真的有这么一个奇怪的榜单，就在城外的一处勾栏中，一时间便来了兴趣，当时便有数人结伴出了城……

城内一处新建不久的勾栏，宛若卿面带疲色的从里面走出来。

克服了重重困难，京都城内的几处勾栏，终于走上了正轨，这些天事必躬亲，也着实有些疲惫。

前面有两道身影走过来，宛若卿站在一旁，为他们让开道路，冷不防被走进来的那位年轻公子抱住，顿时面色一变，正要开口，感受到胸前传来的一阵异样，似乎有些熟悉，像是想到了什么，立刻望了过去。

“哈哈，被我吓到了吧！”年轻公子脸上露出开怀之色，却并没有松开她。

“你们，你们怎么来了？”宛若卿脸上浮现出惊喜之色，看着她说道。

……

……

“这些天勾栏事务繁多，还好有你来这里帮我。”柔软的草地上，宛若卿和曾醉墨并肩而行，轻笑着说道。

小翠和小珠两人，跟在两人的后面，神神秘秘的说着什么，更远一些的地方，还有数名壮硕的汉子远远跟着。

“我可不像某人，甩手掌柜做的倒是舒服。”曾醉墨撇了撇嘴，说道：“这里看起来还不错，就这里了。”

宛若卿无奈的笑了笑，说道：“现在又不是春天，你怎么会想起来放风筝的？”

“老早就想放风筝了。”曾醉墨有些愤愤的说道：“那个时候在庆安府和你忙勾栏的事情，你都忘了答应了我多少次，却一次都没有兑现过，今天的天气不错，想放风筝便放了，和季节有什么关系？”

“可你……”宛若卿看着她，脸色更加无奈。

她想说就算是要放风筝，也没有必要将那风筝做成她的样子吧，醉墨的画功本来就惊人，又精于那种立体画法，画出来真实感十足，那风筝铺在地面上，宛若卿就像是看到另一个自己一样，心中面的感觉自然会有些难以形容。

“我觉得这样很好啊，小翠求我了好几次，我才给她做了一个。”今日阳光和煦，吹着微风，曾醉墨让小翠拿着那奇怪的风筝，自己小跑了一段，很轻易便将那风筝送上了天。

“若卿姐，你真的飞到天上去了呢！”小珠一脸羡慕的走过来说道。

曾醉墨有些得意的望着天空，说道：“怎么样，这样看起来，是不是很漂亮？”

她这句话说完，还没有等来别人回答，忽然感到手上一空，低头看时，不禁惊叫起来。

“怎么了？”宛若卿看着她，奇怪的问道。

“哎呀，忘记在这后面打结了！”曾醉墨有些焦急的向前面跑去，“风筝飞走了，快去追……”

几名负责她们安全的汉子见此，相视愕然，却也只能跟着她们去追那风筝……

而此时，京都城外，一处普通的员外宅，虽是白日，但却大门紧闭，只在门外有两名灰衣仆人，目光略为警惕的望着四周。

宅中一宽敞的庭院，黑压压的跪倒了一片，密密麻麻的人头，足有百余之多。

看他们的衣着，大都是些普通的村民，不知为何聚集在此，表情极为虔诚的跪倒在地上，身体一动不动。

在众人的最前方，架起了一左半丈高的台子，一名紫衣男子盘坐在那里，望着下方的人群，缓缓开口：“入我圣教之后，只要你们一片赤诚，笃信天后娘娘，娘娘便会降下福泽，保佑你们无病无灾，死后不堕阿鼻……”

“现在，闭上你们的眼睛，本使者将为你们进行接引……”

紫衣男子说完之后，近百人脸上的表情更加虔诚，闭上眼睛，大声道：“谢使者！”

不知过了多久，紫衣男子才再次开口：“接引已经完成，从现在开始，你们便属于圣教，娘娘会庇佑你们……，现在，你们可以睁开眼睛站起来了。”

他的话音刚落，近百人同时抬头，动作整齐划一，缓缓的站起身。

紫衣男子微微点头，正要开口，忽然从下方传来了一声惊呼。

“你们看，那是什么！”

当最前方的一人伸手指向远方的天空时，众人的目光纷纷望了过去。

只见在高空之上，一位样貌极美的女子站立于云端，正看着他们微笑。

如此奇景，所有人的脸上都露出了震惊之色。

“这是……，这是天后娘娘显灵！”

忽有一人面露激动之色，高声说了一句，再次拜伏在地，不住的扣头。

“天后娘娘，是天后娘娘……”

“天后娘娘显灵了！”

噗通！

没多久，便有二人，三人，十人，百人……，所有人都跪在地上，面色庄严肃穆，前所未有的虔诚。

紫衣男子猛的回头，恰好看到云端的身影一闪而逝，刹那间瞳孔骤缩……

第四百八十章你的兵法是经学先生教的吧?

“终于抓到了。”

一名短衫汉子手中牵着丝线的一头，三两下便爬上了一棵巨树，将缠在树上的丝线解开，风筝摘了下来。

“几位姑娘还在那边等着，回去吧。”

大汉从树上一跃而下，对一同追过来的两人摆了摆手，脸上的表情有些郁闷，本来是保护两位姑娘安全的，没想到追风筝就追出了好几里地，倒还不如在勾栏看比试有意思。

“我记得你以前不是说过，这辈子都不来京都了吗？”一片草坡上，宛若卿疑惑的问曾醉墨道。

“以前是以前，对我们来说，京都和庆安府又有什么区别呢？”风筝飞走了，曾醉墨有些意兴阑珊，看着远处若隐若现的京都城墙，问道：“你来这里也有几天了，见过他了吗？”

“还没有……”宛若卿笑着摇了摇头，说道：“他这些天比较忙。”

“他是比较忙。”曾醉墨语气酸酸的说道：“弱冠之龄的县伯，两场比试大败齐国人，国家英雄，就连这些勾栏也是他无聊之下顺手做的事情，以后啊，我们和人家的距离怕是越来越远了……”

宛若卿笑了笑，看到不远处有几名汉子走过来，手里拿着刚才飞走的风筝，转头对她说道：“你不是要放风筝吗，这次记得系好线。”

曾醉墨摆了摆手说道：“算了吧，刚才跑的有些累，忽然不想玩了，回去吧。”

看着她一言不发的沿着来时的路走回去，宛若卿摇了摇头，对身后的几人说了一句，有些无奈的跟上去。

某员外府，院内。

“使者大人，刚才那就是天后娘娘吗？”

“娘娘竟然真的显灵了！”

“是的，一定是的，是娘娘念在我们心诚的份上，特地降下的神迹！”

……

……

看着下方的信徒一脸的激动和狂热，紫衣男子目光闪烁不定。

刚才那神奇的一幕给他了太大的震撼，到现在还停留在他的脑海之中无法抹去，难道说，刚才那立于云端的，真的是天后娘娘？

无论是不是天后显灵，刚才的那一幕，无疑都为他们的大事起到了极大的助力，那些不够虔诚心有怀疑的信徒，此刻已经全都变成了狂热的信众。

紫衣男子目光闪了几闪，脸色再次变的肃然，看着下方人群，缓缓地说道：“没错，你们刚才看到的，正是天后娘娘真身，这是天后娘娘为了勉励你们，特意降下的神迹，你们日后一定要诚心诚意的供奉天后娘娘，若有机会，还能看到天后娘娘再次显灵。”

从使者大人口中得知了“真相”之后，原本安静下来的人群立刻再次爆发出一阵欢呼。

所有人都亲眼看到了那不可思议的一幕，天后娘娘就站在云上看着他们，以后还拜什么佛，供奉什么神仙，那些佛，那些神仙，能像天后娘娘一样的在这多人面前显灵吗？

“我有罪！”忽然，人群中有一人跪了下来，大声的嚎哭道：“我刚才居然怀疑天后娘娘，还请娘娘赎恕罪！”

噗通！

在他跪下之后，立刻又有十余人拜伏在地，忏悔自己刚才怀疑天后娘娘的罪行，不住的磕头，直到额头上渗出血迹。

紫衣男子从高台上走下来，一脸的悲悯之色，说道：“尔等不必如此，娘娘仁慈，不会因此怪罪你们，只要你们日后一心一意为圣教做事，便连你们以往的因果业力，娘娘也会帮你们一并消除……”

不多时，面色极为虔诚的众人从院中走出，逐渐消失在宅子周围的四方。

院内，紫衣男子看着那两名仆人，沉声问道：“娘娘现在在哪里，事情有变，我得马上向娘娘禀告……”

……

……

“什么？”

李易有些愕然的看着忍不住笑的李轩，问道：“你说什么，秦余被人打了？秦相的孙子都敢打，到底是谁居然这么有胆量？”

李轩的护卫站在后方，一脸古怪的看着他们两人，京都里面揍过秦小公爷的人全都站在这里，您好意思问谁有这个胆量？

“不……，不知道……”李轩从刚才开始就在笑，一边笑一边说：“听说是在街上调戏良家，被一过路的侠客看到，并不知道他的身份，只当是普通的纨绔子弟，当街狠狠的教训了一顿，听宫里的太医说，秦余这次断了好几根肋骨，比蜀王伤的还重，不好好在家里躺几个月，别想下床。”

“那位英雄呢？”李易好奇地问道。

“官差们都找疯了也没找到，那根本就是一个过路的游侠，就算是留下了名号，离开京都，又怎么可能被人抓到？”李轩稍微平缓了一下，说道：“秦余这顿揍，怕是也要白挨了。”

李易点点头道：“那位大侠做的好，还不知道他的名号是吧，这可得好好打听打听，做好事岂有不扬名之理……”

李轩笑够了之后，便将秦余之事抛到了脑后，说道：“齐国三皇子走了，但武试还要进行，日子已经选好了，到时候你要不要去看看？”

“再看吧，战阵那些东西，我也不懂，《六韬》，《三略》，《孙子兵法》之类的，也没有什么研究。”李易想了想说道：“听说还会有齐国高手比武，应该有点看头，那一场什么时候比？”

李轩摇了摇头，说道：“什么《六韬》，《三略》，《孙子兵法》的，你在说什么？”

“你确定你学过兵法？”李易看着他，好奇的问道：“你的兵法不会是经学先生教的吧？”

前面两个不说，连《孙子兵法》都没听过，李易敢打赌，李轩这货那时候要是没有逃课，自己和就他姓……

“我的兵法是薛老将军教的。”李轩看着他，认真说道：“现在告诉我，《六韬》，《三略》，还有《孙子兵法》到底是什么？”

看着李轩的表情，李易心里咯噔一下，终于意识到了什么事情。

“妈的，大意了……”

李易脸上浮现出愕然之色，说道：“什么三韬，六略的，你说什么，我听不懂……”

他从椅子上站起来，向门外大声喊了一句：“小环，送客！”

第四百八十一章《李子兵法》！

听到姑爷叫她，小丫鬟急急忙忙的跑进来，没一会儿，又有些莫名其妙的走了出去。

“这是哪里的兵法书？”李轩看着李易，无比诧异的问道。

说起经史，他可能会有些头疼，但兵法一道，虽然没有亲自实践过，理论知识却极为充足。

想当年，他和十余位皇子以及将门子弟一同学习，薛老将军偏偏对他最为严格，稍有差错便会重重的责罚，直接导致他的兵法成绩比起那些将门子弟还要高上一筹，虽不说熟读这世上的所有兵书，但也不至于有这么多他连名字都没有听过的。

既然已经勾起了李轩的好奇心，这件事情便不可能揭过去了，李易叹了一口气，说道：“此事说来话长……”

“又是一年苦寒的冬天？”李轩总觉得这个套路有些熟悉，脱口而出道。

“不……”李易摇了摇头，说道：“那是一个酷热的夏天，比今年还要热。有一天正午……”

李轩看着他问道：“然后那位老人家就留了几本兵书给你？”

“……”

李易想了想说道：“你要是不相信，我可以换一个故事，要不背景再换成冬天？”

李轩点了点头，说道：“还是冬天吧，数九寒天，大雪封山，老人家在饥寒交迫之下，倒在你家门口，后来为了感谢救命之恩，便赠送你如此重要的东西这么讲更容易让人信服。”

经过了上次的两场比试，李轩更加深刻的意识到，李易读过很多很多书，所以他的脑子里面才总有那么多稀奇古怪的想法，能作诗，懂经义，知道石头同时落地就算他说他真的懂兵法，这有什么稀奇吗？

李轩再次看着他说道：“这一次武试的第一场就是比战阵推演，武试和文试不同，总不能让那些声名赫赫的老将亲自下场，所以我们和齐国已经达成一致，武试之人，需要是年轻一辈，将门第二代已经都过了而立之年，不符合条件，最小一辈也和你我年纪相仿，上过战阵的没几个……”

李易似乎是明白了什么，看着他惊讶问道：“不会是你要上吧？”

李轩叹了一口气，说道：“我也不想，可薛老将军说文试都赢了，要是输在武试一关，他们几个老家伙的老脸没地方搁，说我比他们家那几个不成器的家伙要强一点。”

“你确定看这些东西有用？”李易看着他问道：“哪位大将军是看兵书看出来的？”

李轩摇了摇头说道：“这一次又不需要上战场，我想齐国人如此有自信，对手应该也不简单，看看总比不看好。”

既然李轩都这么说了，李易也不好再推辞，《孙子兵法》和《三十六计》应该是后世最为著名的兵书之二，内容精简，就算是加上《六韬》，《三略》，也不过两万字出头，现在写下来给他，让他回去慢慢琢磨吧。

“小环，进来磨墨！”看到李易拿出笔墨，李轩急忙向门外喊了一句。

“自己磨！”李易看了他一眼，没好气的说道。

这家伙，还真越来越不把自己当外人了。

小丫鬟从门外探出头，看到那位世子殿下还没有走，有些不满的撇了撇嘴。

姑爷本来答应一会儿教她翻花绳的，现在又不知道要等到什么时候了……

……

……

“兵者，诡道也……，好！”李轩本来就有深厚的兵法知识，一边磨墨，一边看李易书写，看到某处时，忍不住开口叫好。

不过片刻之后，他就皱起了眉头，说道：“《孙子兵法》，为什么要叫孙子兵法呢，这不是自己骂自己吗？”

他还是认为没有什么大雪天，也没有什么晕倒在李易家门口的老者，对于李易给这本书起名叫做《孙子兵法》，表露出来极大的不解。

“那你觉得应该叫什么好？”李易随口问了一句。

在另一个世界，《孙子兵法》的作者是春秋时期吴国将军孙武，这个世界有没有孙武这个人并不清楚，但《孙子兵法》肯定是没有了，这样一来，这个名字就没有了什么意义，反倒会让人觉得奇怪。

“我觉得……”李轩看着纸上的内容，脸上思忖了片刻，忽然指了指纸上某处，说道：“这个字写错了。”

李易看着他指着的地方，才意识到刚才写的太急，下意识的写出了一个简体字，在上面打了一个叉，把如今这个世界通行的文字写在上面。

李轩点了点头，说道：“既然这是我们两个共同完成的，那不如就叫《李子兵法》吧！”

李易手中的笔一顿，抬头看着他，表情有些不可思议，问道：“共同完成？”

李轩点了点头，指着刚才的地方，说道：“我指出了你一个错字啊。”

说完似乎又觉得这样有些不妥，想了想又道：“当然你的贡献大一些，名字可以写在前面……”

李易愕然之后，从椅子上站了起来。

“写完了？”李轩看着他问道。

“没有。”李易摇了摇头，将手中的笔递过去，说道：“笔给你，你来写。”

……

……

“姑爷，你怎么了？”

教小丫鬟翻花绳的时候，李易悠悠的叹了一口气，引得她眨着大眼睛，好奇问道。

“好好一个人，不知道和谁学的，怎么现在就变的这么不要脸呢？”

李易感慨万千，想当年初次见到世子殿下的时候，他是多么正直，多么的纯洁，多么的……

可现在呢？

要不了多久，怕是景国的众位将军以及皇帝陛下就能见到《李子兵法》、《李子三十六计》、《李子六韬》、《李子三略》、《李子怎么做才好吃》、《糖炒栗子的一百二十八种做法》……，等一系列李子著作集。

千百年后，人们在研究古代军事文化遗产中的璀璨瑰宝、优秀传统文化的重要组成部分《李子著作集》的时候，或许也能想象到景和二年七月，景国著名诗人，文学家，剧作家，发明家，军事家……，一手推动争议近千年的“大事件”，拉开新时代序幕，被誉为古往今来影响世界十大人物，最有可能是穿越者的那位，和另一位同样名流千古的存在，两大启蒙者之间，究竟有过怎样的思想碰撞，才能写出此等流传千年之久的皇皇巨著？

当然，此方面的专家也会就《李子著作集》中为什么会有《李子怎么做才好》这本书，以及《糖炒栗子的一百二十八种做法》一书中，糖炒栗子为什么不是糖炒李子，而且书中并没有真的记载一百二十八种方法，这到底是两人的疏忽，还是此书在流传的过程中有所遗漏展开激烈的讨论……

“花绳新，变方巾，方巾碎，变线坠，线坠乱……”

景和二年，七月，当小丫鬟手指上缠着丝线，去找几个相熟的姐妹进行这项刚学到的新游戏时，也不会想到，“翻花绳”到底是不是那位伟人家里的丫鬟所创，会在千百年后，会成为世人极具争议的问题……

【ps：解释一下，我不是在写正经的历史，无论是金手指还是这个世界的设定，一切都为主角服务，看着轻松就好，所以不用纠结某些细节，能让读者在繁忙或是有压力的时候笑一笑，我就成功了。】

第四百八十二章来自少女的助攻

“西湖美景，三月天呐，春雨如酒，柳如烟呐……”

五爷今天很高兴，至少吴二是这么觉得的。

从他唱的这句词就知道，他今天去勾栏看戏了，看的是这段时间风靡京城的《白蛇传》，这曲子他老早就会哼了，那部戏里，他最喜欢古灵精怪的青蛇，对于娘里娘气的许仙没有什么好感。

不过今日，西湖美景不重要，戏也不重要，重要的是五爷不是去催促官府，尽快把伤了小公爷的恶徒捉拿归案吗，怎么会有闲时间去勾栏看戏？

难道看着小公爷被包的跟粽子一样的躺在床上，他很高兴？

想到在府里下人中的流传的一个传言，吴二的脸色逐渐变的古怪起来。

“吴二……”心中正这样想着的时候，忽然听到秦五爷叫他的名字，吴二连忙道：“五爷，有什么事情吩咐？”

“听说那天大少爷被殴的时候，你在场？”秦五爷走过来，带来一阵浓烈的酒气。

吴二连忙说道：“小的当时的确在场，只是五爷，实在不是小的不帮大少爷，是那贼人太厉害，我也打不过啊！”

秦五爷摆了摆手，说道：“不怪你，来，你再详细给我说说，那天到底是怎么一回事？”

吴二看着秦五爷，目光闪了几闪，脸上却露出了憨厚之色，说道：“是，是，那天是这样的……”

……

……

“姑娘，今日官府又来人询问有关那位郑勉大侠的事情，我们是不是把他的名字暂时从豪侠榜上撤下来？”孙老头看着宛若卿，皱眉问道。

“不用。”宛若卿笑了笑说道：“我们和郑勉大侠又没有什么关系，那件事情全京都都在传。更何况，豪侠榜事宜，最近一直是那位柳二小姐经手，我们也不好说话。”

“那，那好吧……”孙老头叹了一口气说道。

京都不比庆安府，城内的纨绔子弟可没有那么好教训，那些侠客们无牵无挂，京都待不住了，最多换个地方继续逍遥，反正他们的勾栏已经渗透进了许多州县，这些榜单也是共通的，但官差抓不到那些人，却会将一部分注意力放在他们身上，孙老头觉得，他们根基尚浅，在这京都城内，还是要处处小心的。

豪侠榜如今已经近乎从勾栏彻底的剥离出去，虽然还是要勾栏加以宣传，但却不再是他能够插手的了。

不过，既然宛姑娘都说不用了，他也不再去想，又将勾栏近日里的一些状况告诉了他，很快便告辞。

小翠扯着一只小风筝在院子里跑，风筝是自家小姐为她做的，上面有她的画像，可惜院子太小，她跑上十几步就要再折回来，风筝只能飞过屋顶，让她心里稍稍有些郁闷。

不过，对于这幽静的小院，她还是挺喜欢的。

虽然用来放风筝显得有些小，但其实要比她们在庆安府的时候住的地方大了一倍有余，听小珠说，这是只有勾栏的元老才能分到的院子。

想到小珠当时得意的表情，她的心里顿时有些不忿。

宛姑娘的确是勾栏的元老，但是她们家小姐也算啊，小姐也为勾栏出过力流过汗，虽然比不上宛姑娘，但宛姑娘有被那个人看过总之，自家小姐拥有这么一座小院子，应该不过分吧？

当然，院子不能距离这里太远，不然她们两个人过来吃饭不方便。

她心中想着这些的时候，自然算是有些走神，脚下的动作慢了，风筝便从天空栽下来，砸在了从外面走进来的一道身影头上。

李易摸了摸脑袋，倒吸口气，再看看躺在地上面带微笑的少女，表情愕然。

……

……

“前，前天到这里的。”小翠抱着风筝，低着头，迈着小碎步跟在李易后面，不敢抬头看他。

“你们家小姐呢？”李易揉了揉刚才被砸到的地方，一边走一边问道。

“小姐在房间里面作画。”小姐作画的时候不喜欢被打扰，小翠低声说了一句，然后走到一处房间外，轻轻的敲了敲门，说道：“小姐，李……”

“进来吧小翠。”小翠的话还没有说完，曾醉墨的声音就从里面传出来。

“哦。”小翠看了看李易，说道：“你自己进去吧。”

小姐可没少抱怨李公子从来都不管勾栏的事情，才让宛姑娘那么累，见到他可能会生气，她打算避避风头。

李易点了点头，推门进去，想着这次一定要把洛水神女留下，能画能唱，还懂炒作包装，这样的人才哪里找，他踏进屋内，抬头望向前方，看到一段光洁的没有任何瑕疵的玉背。

曾醉墨背对着他，两只手费力的够向身后，没有回头，说道：“小翠，你来的正好，快帮我把肚兜从后面系上。”

李易面色变化，觉得好不容易才重新建立起来的友谊小船，就要再一次翻了。

见身后没有动静，曾醉墨转过头来，皱眉道：“快点啊，还愣着干……”

她脸上的表情怔住，要说的话也堵在了喉咙。

何等熟悉的人，何等熟悉的场景，区别是上一次的她不着寸缕，此次好歹有一个粉色的肚兜遮着。

但不知为何，这却让她感觉到更加的羞耻。

李易闭上眼睛，无奈的说道：“这，还是，还是……你自己系吧。”

少女蹲在门外的长廊下，心道里面怎么没有一点动静，下一刻，饱含怒意，足以刺破耳膜的声音就从房间里面传了出来。

“小翠！”

小姐果然很生气，可是这也不能怪自己，她生的明明是李公子的气，喊自己的名字干什么？

她有些不情愿的站起来，走到屋内，看到小姐望着她，像是要吃人的眼神，再看看她的穿着，立刻就意识到了什么，尖叫的跑向了门外。

“小姐，是你让我进来的，这不能怪我啊！”

不多时，两人坐在廊下，李易回头望了望从刚才开始就紧闭的房门，给嘴里塞了一块刚才厨房偷出来的桂花糕，将剩下的一块递向旁边的神助攻少女，问道：“要来一块儿吗？”

第四百八十三章粉色的……，不适合你

“谢谢，不要。”名叫小翠的少女摇了摇头，她可不像小姐一样永远都吃不腻桂花糕。

李易松了口气，心安理得的将最后一块也扔到了自己嘴里。

“怎么办？”少女苦着脸说道，她已经能够预料到接下来她将要面对怎样的狂风暴雨。不由的有些担心。

李易耸了耸肩，表示自己也很无奈。

虽然看上去有些得了便宜还卖乖的意思，但这样的事情每次都能被自己撞到也算是老天爷安排的缘分？

那老天爷对自己还真是不薄。

看到她愁眉苦脸的样子，李易安慰道：“放心吧，我一会儿和你家小姐解释，不会让她难为你的。”

虽说在如今的时代，男女礼教大防，别说被看到后背，就算是不小心瞅到女子的脚，心眼死一点的贞洁女，指不定回头就去跳了井，但之前又不是没有看过更刺激的，刚才这种程度的，应该不会有什么大事。

小翠撇了他一眼，一点都没有因为刚才的安慰而露出轻松的表情。

小姐当然不会难为她，上次在群玉院都……，都那样了，小姐也没有怎么骂过她，倒是李公子自己，还是还是自求多福吧。

似乎是听到了院内的动静，宛若卿从房间里面走出来，便看到对面廊下，李易和小翠两人并排坐着，同样的单手托腮，面有苦色，一时间愣在了原地……

房间里面，曾醉墨已经穿好了衣服，将头深深的埋在被子里。

想到刚才她穿着贴身的亵衣被看到的样子，呼吸便有些急促，脸颊也开始发红。

除此之外，就再也没有什么了。

她猛的从床上坐起来，摸了摸胸口，发现心跳没有加快，脸上的表情一怔，再仔细的感受了一下，脸色开始变幻不定起来。

她从床角取出一块小镜子，看了看之后，银牙紧咬，恨恨的说道：“曾醉墨啊曾醉墨，难道你真是一个不知廉耻的女人？”

……

……

“你在这里多留一会儿，我去做些桂花糕，待会儿走的时候带上。”看到李易连手上的桂花糕碎屑都吃的干干净净，宛若卿脸上露出笑容，轻声说了一句，便向厨房走去。

就冲着这些桂花因为一会儿还要和曾醉墨解释，李易决定再在这里多留一会儿，如果桂花糕做好了曾醉墨还没有出来，他就过去敲门。

他心中这样想着的时候，身后忽然传来了开门的声音，转头看去，刚才紧闭的房门已经打开，曾醉墨却没有从里面走出来。

小翠向他努了努嘴，顺便躲远了一些，意思是你自己惹上的事情自己解决。

撇了一眼那个没义气的小丫头，李易深吸口气，大步的迈进了房间，颇有些壮士一去兮不复还的气势。

少女双手合十，为这位李公子祈祷，生起气来的小姐也是很可怕的，李公子可千万不要被吃了才好。

李易走到屋内，看到曾醉墨侧对着他坐在床边，手中没有拿剪刀也没有拿花瓶，首先松了一口气。

“误会，我发誓，这次和上次一样，还是一个误会。”他走过去，态度十分诚恳的说道。

曾醉墨本来好不容易平静下来，听到他说起“上次”，脑海中不由的浮现出某些画面，双颊再次飞上一丝不正常的红晕，胸口也微微有些起伏起来。

李易见她似乎有发作的倾向，像是想到了什么，立刻说道：“不对，这次和上次不一样，这次还隔着肚兜……”

“闭嘴！”曾醉墨终于忍不住，猛的站起来，胸口不停的起伏，说道：“出去，我现在不想看到你！”

“真的，我刚才也只看到了那条粉色的肚兜，其他的真的什么都没看到。”李易现在当然不能走，不然以后更解释不清了。

这个念头再下一刻就发生了改变，因为她看到女神姑娘开始四下张望，明显是在找什么东西，视线扫到旁边凳子上那只巨大花瓶的时候，眼睛明显亮了一下。

李易抬腿就往外面走，小声的嘀咕道：“真的只是看到了肚兜啊……”

“滚！”曾醉墨终于忍不住大声吼道。

门外，坐下廊下的小丫鬟哆嗦了一下，满脸担忧，完了完了，连“滚”字都说出来了，这次小姐怕是真的生气了！

“肚兜有什么了不起的，虽然穿着舒服，但是没过几年就会下垂，一点不都塑形，效果和文胸比差远了……”李易再次嘀咕了一句，就要迈出房门。

“等等！”

听到身后传来声音，李易脚步一顿，看到曾醉墨站在床边，看着他，脸上充满杀气，咬牙道：“回来！”

愣了一下之后，他不仅没有回去，步伐反而更快。

看她现在的样子，傻子才回去啊，指不定她袖子里就藏着一把剪刀准备和他同归于尽呢。

名叫小翠的丫鬟从廊下的台阶上站了起来，还是决定去看看房间里面到底发生了什么。

下一刻，他就看到李公子快步的从房间里走出来，刚迈出门口，就被自家小姐一把拽了进去。

随后，房门紧闭，里面就再也没有任何声音传来了。

从小便在青楼长大，虽然好****，但该知道的不该知道的她都知道，望着紧闭的房门，少女的脸上浮现出难以置信的表情，片刻之后才回过神来，蹑手捏脚的走到门口，耳朵贴在门上，眼珠不停的转动。

……

……

“喏，就是这个样子。”李易放下笔，指着画卷上两只碗状物说道。

若是没有此前的铺垫，曾醉墨自然不会联想到其他方面，但此刻却脸色通红，狠狠的瞪了李易一眼，嗔骂道：“无耻！”

然后才看着他，俏脸上浮现出狐疑，问道：“此物真的有用？”

“你试试看就知道了。”李易说道。

到底好不好用，用了才知道，古代女子的亵衣到了现代被文胸取代，自然会有它的道理。

“呸！谁要试给你看！”曾醉墨狠狠的剜了他一眼，赶忙将那画藏在了其他画下面。

“无耻！”她再次看了李易一眼，咬牙道。

李易瞪眼看着她，他什么时候有这个意思了？

想到生气的女人智商为零，自己不和她计较，决定先暂避锋芒，等到她冷静下来再说，快步向外面走去。

走到门口的时候，他才回过头，认真的说了一句：“其实，说句实话，粉色的……，不太适合你。”

曾醉墨脸上先是浮现出一丝疑惑，下一刻就想到了他指的是什么，俏脸刹那间变的殷红如血，抓起床上的枕头就扔了过去。

“滚！”

房门忽然打开，小翠的脸还贴在门上，失去支撑，不由的向房间里倒去。

砰！

虽然枕头很柔软，但是砸在头上还是有些发懵，小翠从地上爬起来，手里拿着那只枕头，看看自家小姐，再看看背影已经消失的某人，一脸茫然……

第四百八十四章反常的柳二小姐

小院之中，宛若卿看着李易飞快的跑过来，将她手中的食盒拿走，说了一句“谢谢”之后，身影再次一闪，便消失在了门外，不见了踪影。

“这是怎么了？”

她的脸上满是诧异，看着门口的方向许久，才摇了摇头，向曾醉墨的房间走过去。

“小姐，我……，我刚才也不知道……”小翠抱着枕头，回过头，看着曾醉墨，可怜兮兮的开口。

看到她扬起了手，立刻将枕头拿起来护住头，飞快的说道：“对不起，小姐，我不是故意的，我也不知道小姐你在换衣服……”

“小翠怎么了？”宛若卿从外面走进来，看到她将枕头顶在头上的样子，疑惑问道。

曾醉墨的手到底没有落到她的脑袋上，瞪了少女一眼之后，说道：“没什么，小翠你先出去，我和若卿姐姐有话要说。”

“哦。”

自知罪孽深重的少女回应了一声，顶着枕头走了出去，不忘将房门关上。

“小翠又惹你生气了？”宛若卿看着她，笑问道。

她知道小翠的脑袋是有些迷糊的，经常会做出一些让人啼笑皆非的事情，然而醉墨和她名为主仆实为姐妹，大多数时候都是吓唬吓唬她，其实也并不会有什么责罚。

“不说这个了。”曾醉墨摇了摇头，即便她和宛若卿再亲密，刚才发生的事情，也不能让她知道，看了看房门的方向，有些神秘兮兮的说道：“你过来，我让你看样东西。”

看到她做贼似的从几张画作下面取出了另一幅画，宛若卿看了一眼，疑惑道：“这是什么？”

曾醉墨凑过她的耳边，红着脸说了几句，宛若卿怔了怔之后，颈间也蒙上了一层粉色，说道：“你，你怎么会想到这个，这要怎么穿出去，岂不……”

“当然不会穿出去了。”曾醉墨撇了撇嘴，说道：“但是家里又没有外人，整天绑着束胸多辛苦，你也不是不知道，这样下去没过几年，就会，就会……”

“可我们女子……，不都是这样吗？”宛若卿脸上的粉色还没有消退。

“凭什么我们女子就要这样？”曾醉墨眉头挑了挑，说道：“真的到了那个时候，还算什么女子，正因为我们是女子，才要懂得保护自己……”

曾醉墨开始说这句话的时候，想到这些话刚才居然是作为男人的李易说的，心中也觉得有些古怪，直到她将那些话复述一遍之后，才发现自己都被自己说服了。

这本就是造福天下女子的事情，作为女子，她又有什么不好意思？

“这……，真的能行吗？”宛若卿脸上羞意稍减，看着她问道。

“试试不就知道了。”说到这里，曾醉墨脸上的表情稍微有些不自然，银牙轻咬。

宛若卿想了想，说道：“既然你喜欢，那就去做吧。”

除了那些供人消遣娱乐的节目之外，勾栏名下还有不少的生意，虽然其中大多数都是李易安排的，但其实一直是她在把控全局，曾醉墨刚才说的，其实她也有些意动，如果她说的是真的，可以想象，这种新式的亵衣定然会大受欢迎，甚至还要超过如今的香水。

“只是，我们要把它卖给谁呢，怕是京都的女子，也不太可能立刻接受……”

曾醉墨脸上露出一丝神秘的笑容，说道：“这你就不用担心了……”

群玉院搬到了京城，只要她告诉老鸨，姑娘们穿上这些新式亵衣，能够吸引到更多的客人，看在往日的情分上，她愿意免费提供十几件，向来把银子看的比命还重的老鸨岂不是要疯？

到时候再向外面放出消息，群玉院有了吸引客人的法宝，那些满春院、金凤楼、燕来楼的，还不得一个个的找上门来……

不得不说，这种亵衣，可比肚兜对男人的诱惑要大多了。

等到那些经常流连青楼的男人们习惯了这种新式亵衣，若是得知京都有这样的店铺，还不得怂恿家中妻妾前去购买……，此后的事情，便都顺理成章。

等到宛若卿从曾醉墨的房间里面走出来，小翠才抱着枕头走进房间，看到她坐在床头，将平日里最喜欢的粉色肚兜叠起来，放在箱子里，脸上表情微愣……

……

……

教会小环翻花绳是一个错误的决定，才过了一天，家里的丫鬟们就都学会这项新游戏了。

一有空闲，她们就两人三人的凑在一起，手上缠着丝线玩的不亦乐乎，院子里的那几片落叶已经存在了半个时辰这简直是赤裸裸的偷懒。

李易开始反思，别人家的丫鬟，稍微偷一点懒，轻则打骂，重则不可描述。

自己之前是不是对她们太纵容了？

“嘿嘿，我又赢了！”

名叫小晴的丫鬟一脸的得意，现在的她，已经是除了小环姑娘之外，整个伯爵府翻花绳最厉害的人，就在刚才，连第一个学会这个游戏的小荷都被她打败了。

“小晴挺厉害嘛！”

身后传来的声音，让几位小丫鬟吓了一跳，回头看到是自家爵爷，顿时放下心来。

谁都知道，整个府上，最严厉的是李管家，对下人们最好最温和的是爵爷，不仅给她们加例钱，还教她们玩游戏，不是她们吹牛，这样的主子，整个京都城，根本找不出第二个。

要是府上有一个受欢迎程度评选，爵爷一定是第一名，李管家一定是最后一位。

“嘻嘻，都是小环姑娘教得好。”名叫小晴的丫鬟有些不好意思的说道。

居然还知道迂回战术，变着法子的讨好小环，李易笑了笑，说道：“既然小晴翻花绳这么厉害，那么这个月的例钱……”

小丫鬟闻言愣了一下，脸上露出喜色，眼睛立刻就眯成了月牙。

其他几位丫鬟见此，也纷纷露出羡慕和懊悔的表情，羡慕的是小晴的例钱又要涨了，懊悔则是因为要是早知道花绳翻得好也能涨例钱，她们就拼命的学了……

“既然小晴翻花绳这么厉害，那么这个月的例钱就减半吧。”李易笑着看着几位丫鬟说道：“还有你们，这个月的例钱统统减半，下次要是再这么偷懒，就全都扣掉。”

“谢……”小晴的话说了一半，眼睛就猛然瞪大，抬头不敢置信的看着李易。

看着丫鬟们脸上的表情僵住，傻傻的站在原地，李易背着手踱回自己的房间，虽然他也不喜欢家里死气沉沉的，但必要的时候，该有的威严还是要有的。

走到廊下的时候，恰好和从房间出来的柳二小姐撞上。

“我去勾栏，晚上吃饭不用等我。”柳二小姐淡淡的说了一句，就快步向外面走去。

“等一下，我也去。”李易愣了一下之后，便立刻转头跟了上去。

最近几天的柳二小姐表现极不正常，早出晚归，不知道她到底在外面忙些什么。

十七岁的柳二小姐，正是处在叛逆期的时候，作为她的半个监护人，李易觉得自己有权利也有义为她把控好人生的方向，不能让她误入歧途，要不然他都不好和如仪交代……

“稍微走了一会儿神，柳二小姐的身影已经快要消失，李易急忙大声道：“你慢一点，等等我……，哎，哎，别飞啊……”

第四百八十五章英雄大会！

瓦肆勾栏，三教九流，鱼龙混杂，官府往往对其疏于管教，导致勾栏之中混乱异常。

即便是京都城内的一些勾栏，也难以避免的成为藏污纳垢之地，男盗女娼者数不胜数，此时，京都城外，一座规模极大的勾栏中，人流虽涌动不已，但却秩序井然。

就连附近最凶恶的闲汉泼皮，也不敢在这里滋事，自从城中一个小帮派的头目在这勾栏之中对一女性伶人动手动脚，被打断了双腿扔在勾栏外面，那小帮派欲复仇生事，只是放出风声，还未来得及付诸实践，一夜之间，整派数十人便被绑成了粽子挂在墙头，一时间，城中众泼皮闲汉，闻“栏”色变。

“柳女侠！”

“柳姑娘好！”

“见过柳女侠！”

……

……

李易跟在柳二小姐的后面，一路走来，目瞪狗呆。

还没踏入勾栏，便有无数人如此的和柳二小姐打了招呼，无论男女老少，神色间都略有敬意。

如果不是比武的擂台还在那里，有两人正在台上辗转挪腾，吕莽就守在擂台之下随时准备救援，李易一定以为自己来错了地方。

这到底是什么情况？

虽然在庆安府之时，柳二小姐在勾栏中的名气也不小，但也没有到这种程度啊！

一声令下……，不，都不用发令，众武林人士便诚心拜服，这哪里是柳女侠，分明是武林盟主的架势。

“参见盟主！”

直到一位背剑的中年女子恭敬的对柳二小姐拱手行礼的时候，李易终于忍不住了。

“这是怎么回事？”

柳二小姐看了他一眼，说道：“我还有事要忙，你自己随便找个地方去玩吧。”

说完，她就和几位女子离开，很快就消失在李易的视线之内。

……

……

“说吧，这些天到底发生了什么事情？”一处简易的勾栏内，李易看着一位中年男子，皱眉问道。

吕洛脸上浮现出一丝苦笑，说道：“大人，事情是这样的，就在前些日子，柳姑娘她……”

“柳盟？”

听完吕洛的讲述，李易一时间有些难以置信，短短几天时间，柳二小姐居然已经在这里组建起了自己的势力，虽说其中的核心成员诸如杨柳青等都是在庆安府就跟在她身边的，但到如今，“柳盟”的人数已经达到了近百人，是之前的数倍，这其中又以女子居多……

不仅如此，柳二小姐还以她强横无比的实力，在来往于勾栏的这些武林中人心中树立起了绝对的威望，武林之中本就是实力为尊，一时间想要加入柳盟的豪侠不计其数，要不是柳盟的成员筛选极为严格，怕是早就变成了一个极其庞大的组织。

“她想要干什么？”李易一脸的诧异，莫不是她现在就在为以后做准备，先招兵买马，等到时机成熟，立刻揭竿而起，占山为王，实现她想要成为山贼王的伟大梦想……

吕洛解释道：“柳姑娘其实也没有让那些人做什么，他们之所以挤破头的加入柳盟，是因为只要成为柳盟成员，就能得到柳姑娘亲自指点，人尽皆知，柳姑娘武艺超凡，怕是宗师之下，已经找不到什么敌手，他们又哪里会白白的放过这个机会……”

李易望了一眼外面，终于明白柳二小姐这些日子都在忙些什么，便在这时，只听吕洛再次说道：“柳姑娘组建柳盟，对我们来说有益无害，近些日子，还有一件颇为重要的事情，我心里有些拿捏不准。”

李易收回视线，看着他问道：“什么事？”

“我们的豪侠榜，对天下有名的高手都进行了排名，虽说肯定会漏掉一些默默无闻，声名不显的高手，却也无伤大雅，然而武林中高手众多，无论如何排名，也总会有人心中不服，因而近些日子，一直有人提议，不若效仿那《神雕侠侣》，也举办一个英雄大会，广邀天下高手，进行一场大规模的比武切磋，最终胜者，便是武林盟主……”吕洛眉头皱了皱，说道：“此事事发突然，我们并未对此有任何安排，我担心是别有用心之人在背后推波助澜，这几天经过我们的探查，已经有了一些线索……”

李易脸上浮现出思忖之色，此事若是真的有人在背后捣鬼，目的定然是武林盟主的位置，毕竟这个名号代表的可不仅仅是荣耀，要是真的成为了全武林公认的盟主，那该会有多大的影响力？

片刻之后，他点了点头，说道：“这倒是个好点子。”

“这……”吕洛一脸意外的看着他。

李易看着他，说道：“既然他们要办，那就办吧，正好可以扩大一下勾栏在武林中的知名度。”

“可是，若是武林盟主真的落入了别有用心之人手中……”吕洛开口说了一句，看到李易微笑看着他，忽然像是明白了什么，片刻之后，也忍不住笑了，点头道：“我懂了。”

“这件事就交给你去安排了。”李易笑了笑说道。

“大人放心，定然不会出一丝差错。”吕洛点头道。

……

……

“刚才那一场倒是挺精彩，有点看头。”

“那是，到底是天榜上的高手，平日里可不容易见到。”

“那可不一定，听说这里再过些日子，要举办什么英雄大会，广邀天下英雄，到时候，别说是天榜高手，怕是宗师间的对决也能看到。”

“别做梦了，整个武林才有多少宗师，你又见过几位，他们怎么可能去参加这种比试？”

“那可未必，毕竟这次可是要推选出武林盟主，就算是宗师也不一定能坐得住……，不过，英雄大会的消息你们是从哪里听说的，为什么我一点消息都没有得到？”

……

……

李易走出去的时候，正是擂台比试的间隙，众人聚在一起，大声交谈着。

不多时，当吕洛走上去，宣布了某件事情的时候，场下有一瞬间的寂静，随后便爆发出了巨大的哗然。

“什么，吕先生此言当真？”

“两个月后，真的要举办英雄大会？”

“我的妈呀，这次可有大热闹看了！”

“我还以为是传言，没想到居然是真的，以他们的影响力，若是这一则消息传出去，怕是整个武林都会被闹得天翻地覆！”

吕洛宣布的这一个消息，直接引爆了全场，也耽搁了接下来将要进行的比试。

不过，对于众人来说，这已经不重要了。

英雄大会并非传言，这将会是武林数十年都难得一遇的大事，有幸目睹，此生无憾，从这一刻起，无数人都恨不得明日便是两个月后……

就在这种滔天的哗然与议论声中，两名蓝衣人互相对视了一眼，微微点头，从人群中退了出去。

吕洛站在台上，静静的看着两人离去，面带笑容。

第四百八十六章老夫平日待你如何？

“英雄大会？”柳二小姐抱剑斜靠在门口，看着李易，问道：“你到底想要做什么？”

“你不觉得做武林盟主是一件很好玩的事情吗？”李易正在整理新的算学教材，头也不抬的说道。

“武林盟主，就凭你？”柳二小姐的语气很明显的表达了她的态度。

“当然……不是我。”

自己有几斤几两李易还是十分清楚的，抬头看着她，说道：“不是还有你吗，做柳盟的盟主有什么好，武林盟主才霸气，说出去有面子多了……”

柳二小姐眉头微皱，虽然这个提议她也很意动，但她到现在还没有触摸到那个境界门槛的她，可不认为自己能胜过宗师，万一真有像上次遇到那道姑一样的高手，她这些天来的努力，岂不是全都白费了？

一个人的力量是极其有限的，尤其是在经历了某件事之后，她更加深刻的明白了这个道理。

那一个位置至关重要，绝对不能落到其他人手里。

因为这件事李易没有提前告诉她，她有些不满的看了他一眼，转身向门外走去。

今日的天气并不多么的炎热，李家的丫鬟们将院子扫了又扫，外面的廊柱擦了又擦，不允许有一片落叶，一粒灰尘。

这个月的例钱能不能涨回来，可全靠她们之后的表现了。

一棵大树下面的阴凉处，二叔公耷拉着眼皮躺在院子里的摇椅上，偶尔的翻动一下身子，身下的摇椅便开始摇晃，看上去颇为舒服。

阳光透过树叶落下斑驳的光影，带来一丝暖意，在这暖意消散的那一刻，老人家睁开眼睛，看着站在他面前的柳二小姐，懒洋洋的问道：“如意小丫头，怎么啦……”

……

……

和前些日子引得全京城关注的文试相比，对于今日的武试，京都民众的关注度则要稍稍差了一些。

即便是朝中百官，对此也并未有太多的关注。

但朝中的武将，对于这两场比试却颇为的看重，毕竟文试已经赢了，要是输了武试，他们的老脸没有地方搁。

不过此时，一张巨大的沙盘周围，老将们望着其上的局势，担心的不是输赢，因为其他事情有些目瞪口呆。

“这真是你教出来的？”几位老者望着薛老将军，纷纷开口。

薛老将军同样的一脸意外，李轩的确是他一手教出来的，但那是很早的事情了，刚才他所使的那些手段，就连他也闻所未闻。

难道说，自己之前还是有些看走了眼，这小家伙在兵法一道的造诣，远远的超出了他的想象。

对面的齐国年轻人额头上早就汗珠密布，只觉得今日之对阵，是他此生遇到过最为诡异的一局，对方的手段之玄奇，是他生平仅见，所幸眼前的一幕只是虚拟的推演，若是齐景两国交战，到了战场之上，齐国将士一定会吃大亏的。

那年轻人深吸口气，抬头看着李轩说道：“耍这些阴谋诡计有什么本事，你若有胆子，可敢和我堂堂正正的推演一番？”

李易撇了他一眼，说道：“兵者，诡道也，用兵之道在于千变万化，若是在战场之上，你早就死了十次八次了，哪还有什么堂堂正正的机会。”

薛老将军点了点头，看着几位老将，捋着胡须道：“怎么样，老夫教出来的学生，还不错吧？”

“兵者，诡道也……，厉害，只此一句，便点出了用兵的精髓。”一位红脸老将看着薛老将军，说道：“你薛老匹夫读过几年书，能说出这样的话？”

景帝看着眼前的局势，眼中异芒涌现，说道：“两位爱卿暂且安静，有什么事情，稍候再说。”

虽然两位老将很想当场交流一下“人生理想”，但既然陛下都开口了，也只能互相望了一眼，冷哼一声，继续将视线放在沙盘上。

“堂堂正正，你确定？”李轩看着那齐国年轻人，再次确认了一句。

“莫非你不敢？”那年轻人冷哼一声，心中暗喜，此人果然被他的激将法激到了，此局可胜矣！

“有何不敢？”李轩淡然道。

几位老将闻言，同时皱了皱眉头，战场可不是讲究堂堂正正的地方，胜利是唯一的目的，用最小的代价去战胜对方，才是一个将军需要考虑的，在占尽优势的情况下，更是要一鼓作气，斩草除根，讲什么堂堂正正，根本就是取死一道。

那齐国年轻人心中冷笑，迅速的做了一番部署，看着李轩道：“请！”

李轩将手中的一只小旗子扔在沙盘上，拍了拍手，说道：“你们已经全军覆没了，还比什么？”

那年轻人愣了一下，随后便大怒道：“凭什么！别以为这里是景国，你们就可以不讲道理，难道你们就不怕传出去被天下人耻笑吗？”

“凭我们有天罚啊。”李轩一脸认真的说道。

“……”齐国年轻人脸上的表情一僵。

“不是你说的堂堂正正吗，你说得对，在战场上，我们的确不会使用那么多阴谋诡计，因为我们有天罚。”李轩淡淡的望了他一眼，说道：“而你们没有。”

“我们有天罚……”

“你们没有……”

“没有……”

齐国年轻人面色呆滞，一张脸迅速涨的通红，感觉胸口像是被人插了一刀。

这句话说的好有道理，他竟无言以对。

事实上，也正是因为那恐怖的天罚，他才会站在这里用这样的手段和景国比试，只是想要挽回齐国一点点的面子现在看来，这个梦想已经破灭了。

……

……

“轩儿今天做的很不错。”

齐国人灰头土脸的离开之后，景帝拍了拍李轩的肩膀，欣慰的说道。

李轩有些不好意思的摸了摸脑袋，像是想起了什么，立刻从怀中取出一物，说道：“轩儿有一物要献给皇伯伯。”

看到他郑重的样子，景帝心中也有几分好奇，笑道：“那皇伯伯可要好好看看了。”

他从李轩手中接过那本薄薄的小册子，封面和扉页都一片空白，再翻开一张之后，便有了字迹。

“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……”景帝念了一句，随后便有些意外的说道：“兵书？”

听到这两个字，几位老将的精神明显一震。

作为一国皇帝，景帝自然也懂用兵之道，但定然比不上在场的诸位老将，扫了一眼之后，便将其递给了薛老将军，说道：“薛爱卿也看看吧。”

薛老将军迫不及待的接过去，只看了几眼，眼中便精光大放，余光撇了一眼几位老将，又很快隐去，看着李轩问道：“此书何名？何人所著？为何老夫从未听说过？”

李轩看着薛老将军，脸不红气不喘的说道：“此书乃是我和长安县子近日所著，还未命名，薛老将军在此之前自然不会见过。”

几位老将闻言顿时有些忍俊不禁，他们征战一生，也不敢说有资格著出兵书，只当他是一时胡闹罢了。

薛老将军好一会儿才将所有的内容看完，脸色平静的其合上，递给其他几人，在他们还没来得及翻开的时候，快步走到李轩面前，揽着他的肩膀，小声问道：“说句良心话，老夫平日里待你如何？”

第四百八十七章斧正斧正！

李轩被薛老将军忽然的这句话问的有些发懵，下意识的回想到之前的事情。

当那些皇子和将门子弟都下学之后，只有他一个人被薛老将军留在空荡荡的大殿里，艰难的啃着一本本的兵书，只有弄清楚每一句话的意思才能回去。

每一次考校众人的时候，他的题目总是比其他人的要难上许多。

当自己和蜀王他们打架的时候，他和几位将军在一边大笑着看热闹……

这样想来，薛老将军之前对他其实还算可以？

他叹了口气，无比违心的说道：“承蒙薛老将军照顾，李轩铭记于心。”

薛老将军显然没出听到他语气中的感慨，大笑了两声，又看着他说道：“你看，你和那李小子到底还是年幼，也从未上过战场，虽然能写出这样的兵书实属不易，但其中定然还有许多缺陷……，不如这样如何，这本兵书就让老夫带回去，帮你们斧正斧正，老夫也不要什么报酬，到时候，只要在后面加上老夫的名字即可，你看如何？”

“放屁！薛老匹夫，你还要不要脸！”李轩还没有回答，那位红脸将军的声音就从后面传了过来，鄙夷的看着薛老将军道：“此等旷世之作，也是你能够斧正的？”

薛老将军的脸色一黑，一时间忘记了景帝还在场，怒道：“姓马的，废话少说，敢不敢和我出去干一场！”

能动手绝对不动嘴，是将门一直以来奉行的真理，这一次，红脸将军却没有理会薛老将军，说道：“薛老匹夫不要脸面，世子不用当真，老夫可是记得，当年世子殿下被他折磨的很惨……”

李轩深以为然的点点头，却见这位马老将军的脸上也浮现出激动之色，看着他说道：“世子殿下可还记得，你小的时候，老夫还抱过你呢！有一次你和蜀王打架，也是老夫帮你出的头……”

“马老将军的意思……”李轩试探的问道。

红脸将军大手一挥，说道：“这兵书，老夫帮你斧正！”

……

……

“薛老匹夫，为了在这本书上留下你的名字，连脸面都不要了，你羞是不羞！”

“呵，姓马的你还有脸说，要说不要脸面，你称第二，谁敢称第一？”

“你们两个不要脸的家伙，不要再争了，两个人年纪加起来已经超过了百岁，居然想占两个小辈的便宜，老夫就说一句能不能多加我一个？”

看着殿内几位老将为了一本兵书争的面红耳赤，如果不是他还在场，怕是早就打了起来，景帝无奈的揉了揉眉心，莫非那本兵书，真有什么奇特之处？

“几位老将军，不要争了……”李轩开始有些后悔，为什么没有私下里找个场合将这本书拿出来，急忙道：“此书，此书……，大部分都是长安县伯的功劳，几位将军若想斧正，还需得到他的同意。”

反正李易现在不在这里，这个难题暂时扔给他，是最好的解决办法。

争来争去，正主没有在这里，几位老将逐渐不再争吵，回头看到景帝，怔了怔之后，立刻说道：“老臣君前失仪，还望陛下恕罪！”

景帝摆了摆手，并不介意此事，反正他们君前失仪也不是十几二十次了，说道：“几位爱卿觉得此书如何？”

“妙！”薛老将军朗声说道。

“精妙绝伦！”红脸老将军补充了一句。

“臣等可以直言，此部兵书的意义，要远超我国现存的所有兵书，若是齐人也从未见过如此兵书，更是可以在战场上起到奇效。”几位将军正色说道。

景帝看着李轩，狐疑的问道：“这兵书真是你和李易所著？”

“那是前几天的一个正午，比平时的正午要更热一些，那天我和李县伯正在把酒言欢，偶然谈到兵法……”李轩用了半个时辰，简明扼要的描述了一下这本旷世奇书是如何出世的，末了又补充了一句说道：“当然大部分都是李易写的，我只是，只是起到了重要的作用。”

他的作用的确挺重要的，要不是他指出那一个错字，这一本足以流传后世的著作就有了难以抹去的瑕疵，那就太遗憾了。

李轩点了点头，在心里如是说道。

“此书还未命名？”薛老将军皱眉道。

“也不是……”李轩思忖片刻道：“要不然就叫《李子兵法》吧。”

“李子？”

景帝愕然之后，再次揉了揉眉心，几位老将满脸黑线，真以为一个县子，一个世子就能称“子”了？

古往今来，能够称“子”的，又有几个？

别说李易现在已经成为了县伯，就算他成为县候，县公，也不可能被人如此称呼……

不多时，李轩如释重负的走出了立政殿，薛老将军叹了口气说道：“老夫早就说过，让那小子进兵部是最适合的，可惜，可惜啊……”

景帝摇了摇头，说道：“以他目前所展现出来的才能，三省六部，有哪一个不能进？可他却偏偏想要当一个闲散的勋爵，他若无心，就算朕逼他也无用……”

薛老将军连忙说道：“李小子的性情是懒散了一些，但关键时刻，却总是能站出来为陛下分忧，足见他对于陛下，对于我景国，也是赤诚一片的。”

“赤诚？”景帝差点忍不住告诉薛老将军，为了让他站出来，自己是用什么条件交换的……

不再去想这件事情，景帝又问道：“明日的比试，都安排好了吗？”

“若只是年轻小辈之间的切磋，几个将门子弟都可。”薛老将军说道：“让他们去考状元不成，争勇斗狠一个个的都是好手。”

齐国人将武试限制在年轻俊杰之间，这就意味着无论是战阵推演还是比武切磋，他们都不能上场，当然，宫中诸高手也被限制，不过这最后一场也不用担心，若是将门子弟不成，宫中收拢的年轻高手也不少，无论如何，那一场齐国人都不可能赢的。

景帝点了点头，目光望向了殿外。

武试的最后一场结束，齐国使臣便再也没有了任何机会，与齐国的交锋接连取胜，这是数十年来都没有过的盛况，至此，景国民众必然会士气大振，若是在他有生之年，能够为景国除此威胁，就真的没有什么遗憾了。

鸿胪寺，齐国使臣居住的院落。

那年轻人一脸灰败，几位留京的使臣脸色同样不好看。

一位身穿蓝袍的中年男子面色阴翳，说道：“文试我们已经输了，武试也输了一场，下一场，只能胜，不能输！”

一位使臣提醒道：“别忘了这里是景国皇城，皇宫之内，高手众多，下一场……，我们如何能胜？”

蓝袍男子脸上浮现出一丝阴狠，说道：“放心吧，此事三皇子走的时候，已有安排……”

第四百八十八章新的娘娘

听到蓝袍男子说三皇子走的时候早有安排，几人对视一眼，脸上迅速的浮现出一丝喜色，终于放下心来。

既然是三皇子的安排，他们自然没有什么好说的，胜负输赢，且看就是。

不多时，众人各自散去，蓝袍人一声不响的回到自己的房间，抬头看到堂内站着的两道身影，立刻面色一变，将房门关好，回头躬身说道：“属下参见娘娘，参见紫衣使者！”

“都安排好了吗？”紫衣男子看了他一眼，淡淡问道。

“回使者，一切都已安排妥当。”蓝衣人急忙点头，说道：“明日便是与景国武试的第二场，届时娘娘可跟随使团一同进宫。”

“娘娘的身份……”紫衣男子再次开口。

“三皇子早已安排好此事，不用担心其他人，至于景国朝廷，比试期间，他们不会对我们使团过多的盘问。”蓝衣人解释了一句，又犹豫道：“只是，两国早已将比试限定在年轻俊杰之间，娘娘怕是……”

“此事娘娘自会有安排，你先下去吧。”紫衣男子摆了摆手，蓝衣中年人立刻退了出去，却也没有走远，坐在院中一处石桌旁，时刻关注着这边的动静。

等到蓝衣人走出之后，紫衣男子才再次说道：“娘娘，皇宫戒备森严，皇帝身边更是高手众多，娘娘明日可千万要小心。”

穿着宽大道袍的中年道姑自然知道皇宫守卫森严，高手众多，就算她身为宗师高手，也不可能悄无声息的潜进去，没有正面应答，却在片刻后开口问起了另一件事情。

“这两日，京都信众都在传那位“天后娘娘”？”

紫衣男子脸上的表情一怔，立刻说道：“是的，那日足足有近百人看到了“天后娘娘”显灵，根本隐瞒不过去，其中又恰有一人精通画技，为那位“天后娘娘”画了画像，在信徒之间传扬，怕是要不了多久，不止京都，就连其他地方的信众也会听闻此事。”

想到那日自己亲眼所见的画面，紫衣男子脸上也浮现出一丝难以置信，随后又道：“此事是属下考虑不周，才有今日乱象，还请娘娘责罚。”

此事若再继续下去，怕是圣教之中，就会出现一位新的娘娘了。

中年道姑摆了摆手，说道：“观音千面，天后娘娘自然也可不止一面，此事无妨。”

紫衣男子闻言一愣，随后脸上便露出敬佩之色，说道：“娘娘高明!”

虽然忽然冒出来一位新的天后娘娘，在某种程度上给他们带来了不小的麻烦，但也使得那些信徒更加的虔诚，达到了他们之前使用了无数手段都没有达到的奇效。

“那件事情如何了?”中年道姑顿了顿，忽然问道。

“回娘娘，属下近日派了不少人在背后推波助澜，一切顺利，英雄大会在两个月后举行。”紫衣男子脸上露出激动之色，说道：“娘娘亲自出手，那武林盟主还不是囊中之物，若是能号令那些人，圣教必然会有翻天覆地的变化，则大事可期!”

想到在庆安府遇到的那位年轻女子，中年道姑淡淡道：“不要大意，这两个月，随时收集重要消息。”

“是!”

紫衣男子应了一声，看着娘娘的身影消失在房内，心道那些宗师神龙见首不见尾，怕是不会出现在那场英雄大会上，这样一来，还有谁是娘娘的对手?

……

……

武试第一场李易没有关注，只知道李轩最后还是胜了，胜的颇为轻松，天罚一出，齐国使臣心服口服。

对于这第二场比试，他倒是颇感兴趣，一早就到了皇宫。

这一次，他倒不是孤身一人。

皇后娘娘母仪天下，心念今年夏天糟了旱情的两个州府，在国库拨款之后，召集京城的大部分名媛贵女在皇宫进行慈善捐物活动，如仪也受到了邀请，早上和他一同进宫，刚才和世子妃两个人一起去了皇后那里。

这是以皇后娘娘为首的女流之辈为国家尽心尽力的一种方式，自然和李易李轩没有什么关系。

李易到了宫里才发现来早了，距离武试还有挺长的时间，百无聊赖之下，蹲在角落里和寿宁公主下棋，永宁则坐在他旁边看着。

上次教给她石子木棍棋之后，两人下棋的结局很不理想，李易这一次当然不会继续找虐，重新教给她了一种兽棋。

因为这种棋规则简单，极易上手，在不太熟悉规则的情况下，寿宁公主输了几场，之后很快就找到了门道，和李易杀得难解难分。

某一个时刻，傲娇萝莉脸上忽然露出笑容，将纸片做的棋子移动到了某个位置，说道：“我赢了！”

李易拿起了自己被逼到死角的棋子，淡定的从寿宁公主的棋子头顶上飞过，说道：“不要得意的太早……”

傲娇萝莉一脸呆滞，惊叫道：“为什么你的象可以这样走？”

李易撇了撇嘴，说道：“这你就不知道了吧，我这是小飞象，可以从你的棋子头顶上飞过去的……”

寿宁公主看了他一眼，似懂非懂的点了点头，片刻之后，小脸上再次露出得意。

“这下总该死了吧？”

“忘了告诉你，我这是钻地鼠。”李易再次撇了咧嘴，淡定的将棋子从她的棋子下面穿过去。

“……”傲娇萝莉眼睛瞪大，然后便咧了咧嘴，露出森森白牙。

……

……

李易决定以后再也不和傲娇萝莉下棋了，下不过就咬人，输不起就别下啊……

“松开，快松开……”

“你是堂堂公主，这成何体统！”

“快松开，要不然下次不和你玩了……”

就在寿宁公主咬着李易的胳膊不松口的时候，宫门之外，齐国使臣在接受了守卫的检查之后，缓缓的踏入宫门。

蓝衣男子走在最前面，面色平静，视线偶尔瞥向身侧，目光略有尊敬。

几位齐国使臣紧紧的跟在他的后面，时而回头看上一言，面上皆有疑色。

最后方是一对陌生男女，年纪很轻，看起来都在二十出头的样子，年轻男子视线四下里望了望，目光深处有一丝隐藏很深的恨意，那女子则脸色淡然，目光深邃，看不出丝毫情绪波动。

第四百八十九章恩将仇报？

【ps：昨天十一点已经更新了，更新之前删除了那条说明，qq阅读那里就要重新下载才会有章节，看不到的点到目录页长按章节名，是我没有考虑到，抱歉！】

傲娇萝莉就像是母老虎一样咬住了就再也不松口，李易无奈之下只好使出了杀手锏，挠痒痒大法，寿宁公主终于在惊叫一声之后松开了口，跳到一边，双手抱胸护住自己，恶狠狠的瞪着李易说道：“父皇说，你要带永宁出宫……”

李易这才知道，原来小老虎发怒的症结不在于她输不起棋，揉了揉被她咬到的地方，说道：“出宫是给为了给永宁治病，带她去街上逛，去勾栏看戏听曲子，去河边捉鱼，去山上追兔子，能够缓解她的病情，这是陛下答应的……”

“去街上逛，看戏听曲子，捉鱼追兔子……”傲娇萝莉喃喃的说着，这些，这些……，她长这么大，这些事情可一件都没有做过啊！

愣了片刻之后，她的眼睛里面满是期待，大声说道：“我不管，我也要去！我也要去捉鱼追兔子！”

“可是陛下是不会答应的。”李易叹了口气，为了把永宁带出宫，他已经付出“很大”的代价了，不得已彻底高调了两回，才好不容易才让老皇帝改变主意，要是再拐带一个公主出宫，老皇帝不把他大卸八块才怪。

“我去求父皇！”寿宁公主小脸上闪过一丝坚定之色，飞快的跑远了。

李易刚刚松了一口气，肩膀就被人重重的拍了一下，回过头，看到薛老将军一脸笑意的望着他时，心中忽然涌出了一种不妙的预感。

还没等他见礼，薛老将军就揽过他的肩膀，生生拖着他来到墙角某僻静处，笑容灿烂的说道：“李小子不错啊，陛下最宠爱的两个……，三个公主都和你这么亲密，你小子身上到底有什么吸引公主们的地方？”

薛老将军这种没话找话的行为让李易很担忧，思忖了片刻，说道：“薛老将军有什么话，还是直说吧。”

“那本兵书，真是你写的？”

薛老将军眼神灼灼的看着他，倒是没有再提李轩的名字，毕竟自己一手教出来的学生有多少斤两自己当然清楚，只是犹不能相信，李易造天罚，懂诗词，通经义……，这还远远不够，居然连兵法造诣都让他们这些百战猛将汗颜，直让几个老家伙感觉这几十年都活在狗身上去了。

“不是。”嗅到了一丝麻烦的味道，李易很干脆的说道。

“不是？”薛老将军一愣，脸上浮现出一丝了然，又有些失望。

是啊，这一本堪称经典的绝世兵书，怎么可能是两个没有任何作战经验的小辈能够写出来的，他心中对此本来就存有怀疑，此时疑惑终于得到印证，至于失望，则是因为对于一名将军来说，能够在传世兵书上留名，哪怕只是提及一句，也比打十场胜仗要有意义的多。

“既然如此，那此书是何人所著，你可曾知道？”这一刻，薛老将军已经不想着留名的事情，只想认识一下那位隐世的兵法大家。

“此事说来话长……”李易叹了一口气道：“晚辈依稀记得，那是一个大雪纷飞的冬天……”

“……”

薛老将军怔怔听完之后，脸上的表情忽然轻松下来，再次拍了拍李易的肩膀，说道：“老夫还没有不要脸到和小辈争功，老夫只有一个要求，在那本兵书里面，加上老夫的名字，只要提及一次就好……”

到底是老将，眼光之精准，是李轩远远比不了的。

第一次看到薛老将军如此认真的眼神，李易在心里暗叹说道。

《孙子兵法》能够流传两千余年还有着极大的名气，足以说明它的意义，必将成为后人研究的经典，哪怕只是提及一个名字，也会被当成典故，怕是那些研究者连薛老将军的生平都会被深挖出来，或许数千年后，还会有人记得一位名叫薛万城的将军，在某一个消失已久的朝代，有着“军神”之称。

薛老将军待他不薄，只不过是举手之劳而已，李易自然不会拒绝，点点头说道：“此事不难，薛老放心。”

“不错，老夫没有看错你。”薛老将军哈哈笑了两声，说道：“听说你与你家夫人到现在还没有子嗣，老夫家中还有位孙女，年方二八，云英未嫁，和老夫长得八分相似，生的膀大腰圆，绝对好生养，虽然不可能嫁与你做妾，但若是老夫恳求陛下下旨……”

“八分相似，膀大腰圆……”李易眼睛瞪大，看了看薛老将军，脑海中不由的浮现出了某种画面，打了一个哆嗦，连忙说道：“不用了，不用了，薛老将军，真的不用了……”

薛老将军大袖一挥，说道：“老夫的孙儿比你还小两岁，如今已经抱上了第三个孩子，此事就这么定了，你小子早就在京都打出了名气，我那孙女可是对你倾慕已久，老夫明日便奏请陛下，成全这桩好事，我们两家以后可就更加亲近了，老夫的名字，你可要多提几次！”

一番话说罢，他就大笑着向殿前的方向走去。

李易满目愕然，下一刻便追了上去，大声道：“薛老将军，留步！刚才的事情我们再谈谈，晚辈忽然觉得，您的名字没有地方加啊……”

……

……

好不容易打消了薛老将军恩将仇报的想法，李易长长的松了一口气，站在殿外，忽然心有所感，。、向某个方向望了一眼，看到曾经见过的那几位齐国使臣向着这边走了过来。

今日的武试是身手的比试，自然不能在殿内进行，殿外的广场之上，已经被围出了一块巨大的空地，两边分别摆放着一排桌案，桌案之上摆满了瓜果时蔬，可见老皇帝还百官，压根就没有把这当成是比试来看待，倒是表演的成分更多一些。

和那几位齐国使臣打过两次交道，李易撇了一眼就没有再关注，他们还要去殿内先拜见老皇帝，正式的比试，还要一会儿才能开始。

齐国人从他身旁经过的时候，像是发现了什么，李易目光再次望了过去。

只见在那些使臣后方，还有几位年轻人，李易的视线在那些人的身上一扫而过，落在了最后一位年轻女子的身上。

那女子的年纪不大，看上去应该在二十岁左右的样子，长得也非常一般，姿色只能算是中等，十分满分的话打五分不能再多了，可不知为何，他看着这女子，总有一种说不出来的怪异感觉，似乎有什么地方不对，但具体又说不出来。

更奇怪的时，除了怪异之外，他还从对方的身上感受到了一种似曾相识的感觉，但他又能百分之百的确定，在今天之前，他从来没有在任何场合见过她。

这种既熟悉又陌生的矛盾感觉，让李易的视线在她的身上多停留了片刻。

似乎是感受到了李易的目光，那女子转过头，视线望了过来。

两人目光对视，李易心中微震。

这种眼神……，他一定在哪里见过！

第四百九十章宗师解惑

那女子只是看了李易一眼，便移开了视线，并没有什么表情波动。

“奇怪……”

李易摇了摇头，最终还是没有想起来那种熟悉的感觉到底源自哪里，只当是自己记错了。

再次看了一眼站在殿外等候的那几人，终于移开视线。

这时，只见寿宁公主气呼呼的从侧殿走出来，看来在和老皇帝的交涉中，并没有得到她想要的结果。

她站在李易对面，瞪大眼睛，气鼓鼓的看着他，眼神幽怨至极。

“把你带出宫外两个月是不可能……”李易叹了一口气，说道：“不过，你可以让你明珠皇姐带你出来，这样你父皇就不会说什么了，到时候我再带着你们一起玩。”

没有成年的公主是不能随便出宫的，但身为长公主的李明珠却不在此列，她甚至都可以孤身一人去往庆安府，在安溪县衙做一名小小的捕快，带傲娇萝莉出宫去李轩的世子府，也不是一次两次了。

寿宁公主的小脸上稍稍露出了满意之色，撇了李易一眼，走过去拉着永宁的手说道：“不理他，我们去那边玩！”

终于搞定了小萝莉，李易松了一口气，此时早朝刚刚开始，虽然因为还有一场比试的原因，持续的时间不会很长，但不用上朝的他，此时则显得有些无聊。

“这便是我和你们说的李易。”这时，李轩带着几位年轻人走过来。

“原来这位就是李县伯。”李轩身侧一个满面胡茬，样貌粗犷的年轻人拱了拱手，说道：“我爷爷经常在我面前提起你，今天总算是见到真人了。”

李轩介绍道：“他叫薛勇，薛老将军家的长孙。”

看着这位薛老兄的样貌，李易再次觉得他刚才拒绝薛老将军的好意到底是多么正确的决定，按照薛老将军的描述，这位薛老兄的长相，怕是和他那位妹妹也相差无几了。

“薛兄……”李易同样的拱了拱手，两人便算是认识了。

李轩又一一的介绍了其余几位，全都是将门子弟，今日参加比试的人选，就从他们中间选出。

对于李轩的人际圈子，李易觉得颇为奇怪。

他是亲王之子，也算得上半个皇室中人，却和当朝的诸多皇子没有多少交情，反倒和将门子弟打成一片，可以明显的看出，薛老将军与那几位老将，对他似乎也颇为照拂。

不过，不管怎么说，朝中百官，除了李家之外，他最亲近的，也是那几家将门，不失热情的和几人寒暄了几句，没多久，就看到常德和几名灰衣人向这边走来。

“常总管！”

几个将门子弟在看到常德的时候居然纷纷躬身，甚至眼神深处还有一丝惧色，看得李易大为惊奇。

常德点了点头，在经过几人身边的时候，忽然伸手向薛勇的肩膀抓去。

薛勇面色一变，身体灵活的闪躲，却还是被常德稳稳的抓住了肩膀。

常德皱了皱眉头，说道：“这些日子是不是又松懈了？”

薛勇面露苦色，刚要开口，却见常德摆了摆手说道：“好好准备一会儿的比试，不要丢薛将军的脸。”

常德说完便快步离去，几名灰衣人也很快便在殿前的广场上散开，也有宫中护卫分散在各处，负责场内的安保工作。

看到常德就站在不远处，几位将门子弟也不敢继续闲聊，灰溜溜的找了一个离他远一些的地方……

看来嫌弃老常的人不止一个两个，李易缓缓的走过去，还未开口，常德便撇了他一眼说道：“老夫没有听过葵花宝典，也从来不说“咱家”，更不知道辟邪剑谱是什么东西……，你还有什么问题？”

“常总管……，是宗师高手吧？”李易走过去，看着他问道。

常德看了他一眼，没有回答，便是默认了。

虽然心中早有猜测，但证实之后，李易的心中还是有些讶异。

连柳二小姐都没有达到那个境界，想来他这辈子估计也没有什么希望了，但这却并不阻碍李易对此的好奇。

如仪虽然也踏入了这个境界，但她毕竟年轻，其实也没有多少经验，常德则不同，活了这么大岁数，又是在皇宫之中，想来应该知道很多事情，让他的好奇心又开始泛滥。

他看着常德，好奇问道：“常总管，宗师之上是什么境界？”

武林中似乎一直都默认宗师便是最强者，但不都说武无止境，按理说宗师也不应该是终点，或许下一个境界，就是破碎虚空，去往另一个世界呢？

比如说，二十一世纪的地球？

经历了穿越这件匪夷所思的事情之后，李易觉得无论怎么脑洞大开都不为过。

常德看了他一眼，淡淡的说道：“宗师只是对于那些近乎消除自身所有破绽，武功大成者的称呼而已，并不是一种境界，武林之中其实并没有明确的境界划分，无非是被人强行冠上名字，当不得真。”

“武功大成，都没有破绽？那就是宗师的实力都差不多了……”李易喃喃道。

常德摇头道：“当然不是，宗师也有高下之分，只是对于这些早已跳出那一层桎梏的高手来说，若非生死相搏，不容易分出胜负罢了。更何况，实力的高低，也和所修心法与所学武学也有极大关系，越是上乘的心法，越是厉害的武学，自然也要更强一些。”

常德撇了他一眼，说道：“那些普通的武学，心法，能和八荒六合唯我独尊功，降龙十八掌，六脉神剑相比吗？”

李易面色一动，猛的看着他问道：“真有这些武功？”

“没有。”常德摆了摆手，说道：“老夫只不过用你的《天龙八部》举个例子而已。”

李易有些失望，还以为是柳二小姐见识不够，没听说过这些厉害武功，没想到老常也是一个闷骚老宅男，连这种yy武侠小说也看……

“不过，武学虽然没有你臆想的那么厉害，但有些功夫，也的确和那些“神功”有异曲同工之妙。”

常德看了他一眼，说道：“虽然没有武学能够像八荒六合唯我独尊功一样，每隔三十年便能返老还童，实力又能更进一层，但宫中有典籍记载，武林中有一种奇功，能够易容换貌，便是耄耋老朽，也能在短时间内恢复年轻样貌，只不过这只是一种皮相功夫，不能增长丝毫寿元。”

李易摇头道：“习武之后，身体康健，灾病不侵，倒也算得上是延年益寿了。”

常德看着他道：“那并不算是延寿，真正延年益寿的功夫倒也不是没有，老夫便听说有一种名为“龟息功”的功法，据说修炼这“龟息功”之人，在睡梦中便能增长功力，可以轻松活过两个甲子，只是练此功法，便会经年嗜睡，极少有清醒的时候，就算是真的睡上两个甲子，又有什么意义？当然，也只是听说，至少老夫是没有见过的。”

李易连连点头，心道老常果然见多识广，这些都是柳二小姐和如仪不知道的，有时候忍不住好奇去问二叔公，老人家回答不了几个字就睡着了，李易心中的许多疑惑，都在老常这里得到了解答。

可惜，当他想要问更多感兴趣的东西时，有不少人影，开始从殿内向外走出。

第四百九十一章首战不利

朝臣们走出立政殿之后，并未像往常一样各回各司，而是在广场两旁的几案中找到了自己的位置，落座之后，和左右两边的同僚相顾笑谈。

常德早在百官开始退朝的时候就站在门口等待，默默的跟在景帝身后，直到景帝在最前方的主位上落座。

齐国使臣也有他们的座位，但每个人脸上的表情都不怎么好看。

原本是很严肃很正式的比试，却似乎成了表演，景国官员坐在两边观赏，其中不乏他国使臣，听说一会儿就连他们的家眷都会来，好好的比试变成了被人家组团看热闹，这对他们来说无疑是莫大的侮辱。

李易也是刚刚才知道，皇后娘娘以及诸多京都名媛的献爱心活动结束之后，也会到这里来。

他如今的爵位是县伯，扔在京都城的权贵圈子里依然溅不起一丝水花，但在场上的位置却极为靠前，上方有一个小小的棚顶遮住太阳，有这种特权的并不多，全场也不过十余个而已。

县伯自然是没有这个资格的，但是李轩有啊，这里的位置够大，视野够开阔，是个不可多得的宝地。

不用和大多数人一起晒太阳倒是挺不错，李易一个人坐在那里吃了两块瓜果，居然罕见是冰镇过的，没多久，场上传来一阵哗然，李易抬头望去，看到从另一个方向涌出了数十道人影。

众多女眷从一处殿门走出，无数宫女上前恭敬的询问，将她们带到指定位置。

“沁儿，这里。”李轩对不远处招了招手说道。

世子妃和如仪挽着手走过来，一边走一边小声的说着什么。

如仪虽然名义上也是县伯夫人，但其实和他一样，和京都的其他权贵都不怎么熟悉，因为自己和李轩的关系，她和世子妃见过几次，一来二去的，也逐渐的熟悉起来。

李易和李轩将后面阴凉的位置让给她们，两人坐在前面。

正式比赛之前，总要有重要人物先发表一些讲话，这一个过程一般是很无聊的，好不容易熬到开始，抬眼一看，发现代表景国上场的，正是李轩刚才给他介绍过的那位叫做薛勇的仁兄。

看到齐国派出来的人时，李轩脸上的表情明显一怔。

“女的？”

他不歧视女子，但并不是随便一个女子都像明珠那样，齐国人派出这样一位女子和薛勇比试，难道是已经放弃了？

那些个齐国年轻人，都是来看热闹的吗？

如果是这样的话，今日的比试可就没有那么精彩了。

虽说并不是一场便奠定输赢，每方各有三人，三场赢得两场就算胜，但开始便先送出一个人头，在想要赢可就没有那么容易了。

李易看着那似曾相识的女子走到场间，脸上也浮现出了一丝意外之色，怎么会是她？

薛勇走到场间，大笑了两声说道：“哈哈，你们齐国是没有人了吗，居然让一个女人过来，我薛勇可不想欺负女人，你们还是趁早换个人上来吧！”

周围爆发出一阵哂笑的声音，景国朝臣当然很乐意看齐国的笑话。

“哼，狂妄，你先赢了再说吧！”一位齐国使臣冷哼了一声，说道。

虽然不知道三皇子为什么会有这样的安排，但即便他自己也怀疑今天这位第一次见面的女子到底能不能胜，表面上自然不会露出丝毫的怯意。

“薛勇很厉害？”李易偏过头看着李轩一眼问道。

“那当然。”李轩毫不犹豫的说道：“薛勇可是薛老将军调教出来的，小时候就是所有将门子弟里面最能打架的一个，又经常得到常总管的指点，不可能赢不了区区一个女子。”

“他能赢……，那位吗？”李易目光看向最前方，向他稍微示意了一下。

看到站在那里的李明珠，李轩脸上的表情一愣，说道：“明珠啊，她不能算的……”

“那就是打不过了。”

按照人们一般的观念，在这种事情上，女子天生就是弱势地位，但也不排除有明珠公主和柳二小姐那样让无数男人汗颜的巾帼英雄，李易就觉得，这女子身上有着古怪的地方，齐国人又不傻，薛勇想赢怕是没有那么简单。

“既然如此，那么姑娘，得罪了！”国与国之间的比试，这么多人都在看着，薛勇倒也不会真的本着什么绅士精神，大步的向那女子走了过去。

不过，心中到底还是对那女子存有轻视，他并未选取兵器，已经走到那女子身边的时候，见她丝毫未动，又忍不住停下，问道：“你到底比不比了？”

“准备好了？”那女子终于抬头看了他一眼，说道。

“当然好了，倒是你……”薛勇有些莫名其妙的开口。

“好。”

不过，他一句话都没有说完，就觉得眼前一晃，那女子的身影已经在他的眼前消失。

随后，他便感觉到颈间一痛，眼前一阵发黑之后，彻底的失去了意识。

噗通！

薛勇倒在地上，这一场比试结束。

有人才拿起了一块瓜果，还没有来得及放到嘴里，手腕一抖便掉在了地上。

李轩更是呆愕当场，秒杀，薛勇居然被秒杀了，岂不是说，那年纪看起来比薛勇还要小的女子，要比他强出太多太多……

在李易同样惊讶的时候，如仪走上前来，说道：“相公有没有觉得，这女子看起来有些熟悉？”

连如仪都这么说，看来之前应该的确和她有过什么交集。

李易皱着眉头，正在苦思冥想的时候，左右两旁却因为刚才的事情，开始变的有些哗然。

“怎么会这样，连薛勇都输了，年轻一辈还有谁能上？”

“你们看刚才那一幕……，唉，相差太远，相差太远了啊！”

“这下可如何是好，莫不是真的要让齐国人扳回这一局吧？”

……

……

想不到那样貌普通的女子居然如此厉害，虽说接下来还有两场，但若是年轻一辈人中，没有能够胜过她的，便是再有十场百场，也是同样的下场。

薛勇很快就被两名护卫抬下去了，御医检查之后，看着薛老将军说道：“无碍，只是晕过去而已，一会儿就能醒来。”

薛老将军脸色稍缓，景帝看着场中的年轻女子，眼中浮现出了一抹惊色，便是他也知道，年轻一辈的比试，力量相差不到哪里去，作为将门子弟中的佼佼者，薛勇已经是非常厉害的了，可连他都不是那齐国女子的一合之敌，接下来的两场，无论派谁上去，岂不是还要输？

在他身后，常德眉头紧皱，看向那女子之时，目光闪动，脸上露出思索之色。

“父皇，下一场让我来吧。”

这时，一道悦耳的声音忽然从他的身旁传了过来。

【ps：可能是因为太忙了，这几天状态有点不好，第二更或许还得昨天那个时候，真希望快点熬过去……】

第四百九十二章惊险一刻

“明珠？”

景帝转过头，看到李明珠从旁走出来，眉头皱了皱，说道：“不可。”

堂堂一国长公主，在满朝文武，京都权贵，他国使臣眼前和人比武，这成何体统？

更何况，那年轻女子所表现出来的实力，也让景帝有些不放心。

“宫中可还有年轻高手能胜过那女子？”景帝看着常德问道。

既然连薛勇都败了，景帝自然不会将希望寄托在其余几位将门子弟身上。

若是三场比试，对方只用了一人便轻易取胜，景国这个脸可就丢大了！

常德惊疑不定的望了那女子一眼，说道：“回陛下，这女子如此轻易便胜了薛勇，想必一身功夫已臻至化境，宫中年轻高手，怕是也没有多少胜算。”

他看了某个方向一眼，见李易和那女子正在小声说话，最终没有将那个近乎完美的方法说出来。

若是她肯出手，今日之比试自然没有任何悬念，但她并不是宫中网罗的高手，她是长安县伯的夫人，已为人妇，怎可在这种场合抛头露面，就算是真的胜了，又如何挡住京中的闲言碎语？

就算是他将此事告诉陛下，恐怕李易那一关他就过不去，虽说一个县伯对于他来说不算什么，但常德从来都没有以爵位看过他。

连蜀王都敢殴打，这位李县伯发起疯来，宗师也怕。

“我大齐已经胜了一场，不知皇帝陛下，这第二场，你们要派何人挑战？”齐国使臣终于捡回了一些面子，心中称赞三皇子殿下当真是英明，语气自然有些得意。

百官终于又感受到了被齐国人当面侮辱的感觉，心中暗骂，这些齐国人都是从哪里找来的这些厉害角色，一个年轻女子，以碾压之势击败薛家那孩子，这一关，有些不好过啊……

“请赐教！”

随着一道清脆的声音落地，场中白影一闪，那齐国女子对面，已经多了一道身影。

看清那身影之后，有许多人先是不敢置信的揉了揉眼睛，随后才惊呼出声。

“公主殿下！”

“万万不可，这万万不可！”

“公主殿下金枝玉叶，怎可以身犯险？”

……

……

要说对公主殿下参战的反对，朝臣们可比景帝的反应要大的多，景国难道真的没有一个人了，这种比试，居然让身为金枝玉叶的长公主上场？

这简直就是一巴掌抽在他们脸上啊。

对面那女子脸上依旧没有什么表情，眼中却浮现出了一丝异色。

“那女子比之明珠如何？”景帝忽然转头看向常德。

“不如。”常德老实的回答。

在排除长公主的情况下，年轻一辈中很难找到人能够和那女子抗衡，但长公主，还包括那位柳二小姐，则是异类中的异类，不仅天赋异禀，并且从小就有名师教导，若非宗师亲临，她们几乎可以立于不败之地。

而那女子虽然也很强，但就刚才那一瞬间所表现出来的实力，差之宗师甚远。

景帝点了点头，目光望向场中，没有再开口。

朝臣也逐渐变的沉默，心中震动不已，长公主要和齐国人比武，陛下居然没有阻拦？

虽然从某种程度上说，同为女子的她似乎更适合这一战，但她可是长公主啊！

若是赢了，以她的身份，自然会增添无数传奇色彩，公主殿下作为皇室贵胄，不顾自身安危，力挽狂澜，为国家挽回颜面这绝对是值得人人称颂的。

但若是输了，不仅皇家颜面无存，让公主置身险地，他们更是会被百姓唾骂。

场中逐渐变的安静的时候，那女子的手终于放在了剑柄之上。

“她握剑的姿势……”如仪轻声开口，李易好奇的问道：“怎么了？”

“很奇怪。”如仪收回视线，说道：“从她握剑的姿势就可以看出，她平常定然不常使剑，这种比试，不用自己擅长的兵器，她应该是在掩饰。”

与此同时，景帝身旁，常德的脸上也露出了疑惑之色，喃喃道：“这是为何？”

下一刻，场上便传来了两声剑吟，无论是朝臣还是她们身旁的女眷，都很少见到这样的比斗，尤其是场上其中一人还是一国长公主，这种机会可不多见，看到长公主招式凌厉，显然占据了上风的时候，悬着的心终于放下来，脸上甚至露出了感兴趣的表情。

“还是明珠厉害……”李轩脸上露出笑容说道。

李易点了点头，连柳二小姐都承认公主殿下的武功还不错，那就是很厉害很厉害了，这要是在天榜上排个位置，怕是能进前五，那女子就算是输了也不冤。

“这女子不简单，公主其实并没有占上风。”如仪看着场上的两道身影，开口说道。

“啊？”李易回过头，有些疑惑的看着她。

那女子明显是被公主殿下压着打，连他都看出来了，如仪怎么可能看错？

此时的李易，并没有注意到，不远处，常德的脸色已经有些难看了。

“她虽然一直在退，但根本没有破绽，只是没有还手而已……”如仪目光惊异的看着那齐国女子，说道：“不对，她在找公主的破绽……，公主要输了！”

如仪话音刚落，常德面色大变！

只见场上，李明珠的剑招虽然依旧犀利无比，但某一个时刻，那女子忽然不再防守，似乎只是随意的刺出一剑，那一剑却从李明珠重重剑影中穿过，直取她的胸口。

更重要的是，李明珠展现的一直都是凌厉的攻势，此时身体由于惯性前冲，直直的向着那剑尖撞了过去。

景帝脸色一变，场上有无数惊呼声响起。

一道残影闪过，常德的身影早已不在原地，但因为距离太远的原因，却也来不及阻挡。

李易和李轩同时色变，桌上的一只白玉酒杯已经被如仪握在了手心，手臂微抬的时候，却稍稍顿了顿，脸上露出了一丝惊疑。

场上，原本快要被那一剑刺中的李明珠，脚尖轻转，在地面上划出一道弧线之后，身体忽然诡异的向旁边偏移了半尺，同时，剑势不减，直取那女子的咽喉。

常德的身影在场中浮现，望着这一幕，脸上的表情同样的惊愕无比。

就在刚才，那女子和公主比试的时候，他才意识到，自己还是小看了对方，即便是在刚才和薛勇比试之时，她也没有使出全力。

她应该和公主一样，真实实力已经极为接近宗师，甚至还要超过公主，因为在两人比斗的时候，首先露出破绽的，居然是公主殿下！

然而常德也没有想到，公主殿下居然能在那样的情形之下，完成如此漂亮的反转，虽然不知道她刚才是如何躲过的，但刚才那一幕，即便是在宗师看来，也堪称经典。

“怎么会……”如仪看着李易，轻声说道：“公主怎么会懂太极？”

第四百九十三章年方二八！

“不是我啊……”

见如仪看着他，李易下意识的开口说道。

说起太极，他自己也是个半吊子……，不，连半吊子也算不上，自从上一次想要用太极忽悠收公主殿下为徒的事情泡汤之后，就再也没有提过此事……

到目前为止，他和公主殿下还只是纯洁的男女关系，纯洁的不能再纯洁了。

至于那种偷偷摸摸在皇宫某个小花园约会，用传授武功的借口，拉拉小手揩揩油，再来个爱的抱抱什么的当然是没有的事！

“相公和公主殿下是好友，便是真的教她也没有关系。”如仪笑着说道：“只是妾身近些日子才又想到了一种更加有效的真气运行之法，相公记得提醒妾身，这场结束之后告知公主。”

李易看了看她，发现他越来越看不懂如仪的套路，觉得这句话自己没法接。

好在她并没有继续问下去，李易暗自松了一口气的时候，心底也疑惑起来，这太极，到底是谁教她的？

满打满算，在这个世界上，懂得太极的，也只有三个人而已。

如仪，如意，还有他。

如仪算两个，柳二小姐算一个，只懂招式发挥不出太极真正威力的他算0个。

这一点李易可以确定，然而刚才公主殿下在危急关头施展出来的，不是如仪教他的太极步法又是什么？

摇了摇头，这件事可以等她赢了之后再问，忽然遇此反转，李易觉得那齐国女子此时心里应该也是懵逼的，然而就在他刚刚生出这个想法的时候，那女子忽然做了一个匪夷所思的动作。

她的剑已经刺出去，没办法在短时间内收回来格挡，因此她伸出了另一只手。

她用两根手指在李明珠的剑上轻轻一弹，她的剑便被轻易弹开，李明珠见此脸色微变，迅速和她拉开了距离。

“是她！”如仪看着那女子，忍不住惊呼说道。

“宗师！”常德老脸上所有的皱纹都纠结在一起，眼中精光爆射！

……

……

“是谁？”李易疑惑的看着她。

“相公可还记得，我们在庆安府遇到的那位道长？”如仪看着他说道：“险些和如意比试那位。”

李易点了点头，那道姑他当然没有忘记，对方还出手帮过他一次，而且，对于连柳二小姐都打不过的人，他记忆十分深刻。

“你是说，那齐国女子……”李易瞪大眼睛看着她，“是那道姑的徒弟？”

如仪摇了摇头，说道：“场上那女子，便是那位道长了。”

李易怔了怔之后，就笑着说道：“娘子不要说笑了，那道姑早已到中年，场上之人，明明就是一位年轻女子，怎么可……”

他的这句话并未说完就闭上了嘴巴，忽然想到了某件事情。

就在刚才，老常还对他进行了一次武学扫盲，他似乎有提到过，的确是有那么一种稀奇古怪的武功，练到高深之处，就能改头换面，欺骗性的返老还童……

难道……

李易再次抬头望向场上的女子，那一张脸依旧是陌生至极，但她的眼睛果然还是那种熟悉的感觉。

“样貌有可能改变，但气息不会，她之前一直在隐藏气息，将实力压制在宗师之下，却没想到公主殿下会有那样的奇招，若不是她刚才拿出了宗师的实力，怕是早已经输了。”如仪看着他解释道：“但那一刻，她就再也无法隐藏气息，常人无法感受到那种气息波动，但是若是同样的达到了那种境界，对于那种气息是极为敏感的。”

李易看着场上那年轻女子，怎么都没有办法将她和那位中年道姑联系起来，一位宗师高手易容换貌潜进皇宫，堂而皇之的出现在老皇帝的跟前，这显然是要搞一件大事情啊！

李易喃喃道：“那公主岂不是无论如何都胜不了了？”

如仪摇摇头说道：“也并不一定，她刚才一直压制着实力，只是因为公主那一招太过绝妙，才让她不得已表露出了宗师的水准，只不过实力虽然降低了一些，但宗师的经验和见识还在，要不然，公主早就胜了。”

李明珠自然也不是普通的高手，皇宫之中最不缺的就是各种高深的武学典籍，底蕴比之江湖中的门派要深厚的多，同等境界，想要胜过她几乎是不可能的事情。

然而宗师到底是宗师，宗师的厉害之处不在于深厚的功力和精妙的招式，事实上到了那一步，已经达到了一种返璞归真的境界，对于招式反而不太看重，自身近乎无懈可击，却能够轻易的看出别人的破绽，若是有人能做到这一点，以弱胜强也根本不是什么新鲜事。

在场的朝臣和女眷又何曾见过这么激烈的比斗，不禁大开眼界，那女子居然可以用手指将公主殿下的剑弹开，难道那些武林高手都是这样的吗？这对于他们来说，未免太过匪夷所思。

“你们实力相仿，想要争出高下并不容易，必会有所损伤，公主殿下金枝玉叶，不可再已身犯险，这一场，不如就算是平手如何？”常德面沉如水，走到场中，说道：“公主殿下，您先退下吧。”

说完，常德看向那年轻女子，说道：“下一场，就让老夫来领教一下阁下的高招！”

一位宗师高手，竟然在神不知鬼不觉的情况之下，如此的接近陛下，不知意欲何为，此事要是追查起来，宫中不知道有多少人会人头落地！

常德目光阴冷的望了齐国使臣一眼，却也并不能直接点破，宗师高手有多恐怖他再也清楚不过，然而陛下、满朝文武、京都权贵以及他们的家眷都在这里，即便是宫中高手能将这位宗师永远的留在这里，不知道明日的朝堂之上，又有多少人能安稳的站在那里？

看到常德走到场上，百官纷纷愕然，不知道常总管这是怎么了，年轻人的比试，他这么一位老人家凑什么热闹啊！

就连景帝脸上都浮现出了意外之色，却也没有开口阻止。

有许多人很乐于看到这一幕，但齐国使臣自然不答应，对面那个老家伙一直跟随在景国皇帝身边，一定是个厉害角色，怎么可能让他破坏规则，坏了他们的大事？

“比试之前早有规定，两国只能派遣年轻俊杰，规则不能更改，你们难道是想要反悔不成？”一名齐国使臣立刻站起来，看着常德问道：“敢问阁下高龄几何？”

常德一脸阴沉，用冷冷的目光望了那使臣一眼，说道：“老夫自打从娘胎出来，就长着这样一幅面孔，如今年方二八！”

场上先是有一瞬间的寂静，随后便有无数女眷忍不住笑了出来。

这位常总管啊，在她们还是孩童的时候，就听过他的赫赫威名，如今怕是已经到了花甲之龄，如今却在这里装嫩，和他们记忆中的铁面形象，实在是相差太大！

“你……”

那齐国使臣接下来要说的话，被常德一句话便顶了回去，花甲老者都能当着这么多人的面，说自己年方二八一朵花，只是长得老成而已，他还能怎样，他也很无奈啊！

李易看了看常德，同样的满面愕然。

不招人待见的冷面老太监，居然还有一颗折纸般轻盈、青木般剔透，刺金般闪耀的少男心？

第四百九十四章使臣之死

“常总管，你先退下吧，我们还没有分出胜负。”李明珠走上前来，看着那年轻女子，眼中战意正浓。

“公主，万万不可！”常德没有任何犹豫的说道。

公主殿下在年轻一辈中是无人可以超越，这是事实，但是连她都不知道，她的对手到了何等境界，宗师之下皆蝼蚁，这根本就是有输无赢的比试。

这时，只见那年轻女子抬头看了常德一眼，忽然伸手两根手指，在自己的左肩上点了两下，与此同时，她全身的气息一滞，竟是在瞬息间就萎靡了不少。

常德面色一动，目光微凝。

这位不知道哪里来的宗师，居然封住了她身上两个重要的穴道，此穴道较为特殊，只能点穴无法解穴，至少要在半个时辰之后，才能重新恢复宗师实力。

没想到她居然有如此的举动，莫非她并没有什么别的企图？

那女子将手中剑扔在一旁，说道：“既是比试，便不用兵器，点到为止。”

常德老脸上露出思忖之色，片刻之后，才退到一边，不再言语。

半个时辰之内，这女子已经无法再发挥出宗师的实力，和公主殿下实力相差仿佛，虽然她的真实实力依然无法用常理度之，但公主殿下又岂是常人？

这对公主殿下同样是一个机会，更重要的是，众目睽睽之下，朝中百官，京都权贵，更是有他国使臣观看，景国无处可退。

那女子看着李明珠，眼中浮现出一丝欣赏之色，微微伸手示意。

李明珠面色凝重，刚才那一幕让她记忆犹新，换做是她，也无法破解自己刚才的那一招，可对方居然如此的轻描淡写……

若不是她那次用宫中的几本密藏和柳氏二小姐做了交换，怕是早就输了。

“她们怎么都不用剑了？”李易看着场上已经重新缠斗在一起的两人，疑惑的问如仪道：“现在是谁占上风？”

李轩和世子妃的目光也都看向了如仪，没有她的解释，他们发现自己居然看不懂场上的比试……

“不好说。”如仪看向场上的两人，说道：“她们现在实力相差仿佛，公主虽然对敌经验比不上对方，但总是能够在关键时刻化解破绽，可那女子却几乎没有破绽，想要赢很难……”

如仪看着场上的李明珠再次划出一个圆弧，让那女子的攻势消弭于无形，但招式又明显没有那么的圆润流畅，终于明白，她的太极是谁教的了。

她的脸上浮现出一丝笑意，家中那几本来历成谜的武学珍本，也在此刻有了解释。

场外众人看的惊叹连连，场上那年轻女子脸上表情未变，但眼中却时不时的闪过异彩。

这位景国公主并非宗师，在她看来，招式的破绽也十分之多，但每到关键时刻，她便会使出一种奇怪的功夫，让她无法抓住破绽将她顺势击败，实在是奇怪至极。

颠覆了常理，和主流的武学大相径庭，就算她见过太多的神奇武功，也从未遇到过这样的情况。

这就使得她在压制了真气的情况下，想要赢过她，变的没那么容易。

和那女子相比，李明珠的表情也颇为平静，只是随着时间的流逝，她的心中也开始焦躁起来。

没有破绽！

她根本找不到这女子的一丝破绽，反倒是自己，稍微露出一点破绽，便会被对方穷追猛打，在实力相仿的情况下，这简直是她经历的最憋屈的一场比试。

柳如意虽然也很强，但两人有来有往，输赢都在五五之间，可对面那女子，给她的感觉，就像是常总管让她一只手，两人过招时那样……

看着公主殿下再次被那女子一掌逼退，常德眉头再皱，这样都不行吗？

李明珠护着肩头，退到场边之后才停下脚步，脸上浮现出一丝不正常的晕红，下一刻就变的有些苍白。

“没事吧？”李轩急忙走过去闻到。

李明珠摇了摇头，正要再次过去的时候，忽然从旁伸出一只纤细的手掌，在她的肩头轻轻拍了拍。

她只觉得有一种柔和的力量涌出了她的体内，沿着身体的某个经脉飞快的循环了一圈，之后便消失不见。

回味着刚才经历的那种感觉，像是明白了什么，李明珠看了看微笑看着她的女子，微微颔首，转过头，大步的走了回去。

不知道是不是错觉，那年轻女子看着这位再次走过来的景国公主，总觉得在她身上，有什么地方和刚才不一样了。

很快她就发现什么地方不一样。

她一掌推出，有同样的力道从对面返回来。

虽然刚才就有这样的感觉，但却极为微弱，现在则是将其无限放大，像是她在和另一个自己过招一样。

并且，她看出来的对方的破绽似乎也不再是破绽了。

明显的察觉到对方的攻势渐弱，李明珠心中微喜，刚才她所感受到的，果然是一种全新的真气运行方式，太极用这种方法施展出来，威力强大了一倍不止。

“公主要赢了。”

李易正看的出身，忽然听到如仪说了一句。

“什么？”

他这句话刚问出来，就看到那女子的身体有些不受控制的倒飞出去，撞倒了身后的一处桌案，使得那里的几名女眷发出了几声惊呼之声。

年轻女子稳住身形，面色平静的走过来，看着李明珠问道：“你这是什么功夫？”

“太极。”李明珠看着她说道。

“不错。”她如此的说了一句，转身向场外走去。

在看到景帝身旁的老者以及那些宫中高手之后，她便清楚的认识到，在这皇宫之中，她是没有任何机会的，对于此战的输赢，她从来都没有在乎过。

然而她也的确没有想到，她将实力压制在宗师之下，竟然奈何不了这位景国公主，皇宫果然不同凡响，这使她清醒的认识到更多的事情。

看着那女子退到场外，齐国一位使臣立刻站了起来，问道：“怎么回事？”

那女子看向那位主事的使臣，那蓝袍使臣立刻说道：“刚才这一场，是我们输了。”

“怎可如此轻易……”首先开口的那位使臣还没有来得及反驳，那蓝袍使臣就摆了摆手说道：“点到为止，再继续下去，还有意义吗？”

他看向一旁的那位年轻男子，还未开口，就见对方摇头道：“不行，我也不是她的对手，没用的，第三场迟早也是输，你们还是早点认输算了……”

“你……”除了那蓝袍人之外，齐国另外几位使臣脸上纷纷露出怒色，这便是三皇子的安排？

他们纷纷看向了那位主事的蓝袍使臣，他该不会是在骗他们吧？

蓝袍使臣的脸色阴晴不定，片刻只后，咬牙道：“既然如此，此战，我们认输！”

……

……

长公主殿下胜过那位齐国女子，已经让百官十分惊讶了，女儿身的公主殿下，比起男子来也不遑多让，大大的增长了皇室的威严，更没想到的是，公主殿下只是站在场上，齐国居然没有人敢上场和她比试，最终齐国使臣只能主动认输，于中途便匆匆退场，至此，由齐国人掀起的文武两场比试，以景国的绝对胜利而告终。

皇帝陛下龙颜大悦，当场便赐下酒宴，立政殿前的广场上，景国官员推杯换盏，人人眉眼间都带着笑意。

与此同时，回到居住之地的齐国使臣，心情却截然相反。

“娘娘……”房间之内，蓝衣男子看着那位年轻女子，面有难色。

“刚才到底是怎么回事，你分明能够胜过那位公主的……”便在这时，一名使臣满脸气愤的推门而入，指着那女子，说道：“莫非是景国许诺了你什么好处……呃！”

他的话还没说完，就被那女子身后的年轻男子掐住了喉咙，脸色涨红，表情也由愤怒变成了惊恐。

“聒噪！”

年轻男子脸上浮现出一丝嘲讽之色，微微用力，那位齐国使臣的脑袋便歪向一边，再也没有了任何声息。

“娘娘面前，岂容放肆！”年轻男子冷哼一声，随手将那使臣的尸体扔在地上，冷声说道。

蓝衣使臣脸色一变，嘴唇张了张，最终还是没有发出什么声音。

直至半个时辰之后，鸿胪寺中，忽有无数甲衣卫士鱼贯而出，刚刚回到这里的各国使臣被拦在门外，一头雾水……

没多久，他们就得知了一个无比震惊的消息，某位齐国使臣，死在了鸿胪寺中……

第四百九十五章崔贵妃

立政殿之前载歌载舞，宫中的舞姬乐师在殿前的广场上表演节目助兴，百官放声笑谈，女眷们则是三五成群的围在一起，讨论着她们独属的话题。

长公主殿下现在很忙，忙着接受百官的轮流赞誉，脸上还不能露出一点不耐烦之色，李易还想问她太极是怎么回事呢，偷师可是武林大忌，怎么也得随便补偿个几千上万两银子……

世子妃和如仪身边则聚拢了不少的女眷，就连李易和李轩都被从帐中挤了出去，要说整个京都城中，最受这些权贵夫人，千金小姐欢迎的女子，非两人莫属。

作为香水的垄断商，公主殿下出人出力，坐在皇宫里收钱，自己却不会管这些事情，这些人自然将目标放在了如仪和世子妃的身上，若是不提前打点一下，怕是到时候出了新的香水，她们又得多等待数天才能买到。

还是女人的钱最好赚啊，不知道曾醉墨那边的新式文胸做的怎么样了，有机会过去“鉴赏鉴赏”，再给她一些建议，蕾丝镂空什么的情趣型也可以试试，造福广大男同胞……

如意坊这边，香水已经被京都的女性普遍接受，以后再慢慢推出化妆品全系列，怕是要不了多久，他就会成为全世界女人背后的男人，让无数男同胞恨得牙根痒痒。

本来还想在比试结束之后，再和老常这个移动的知识库聊聊，可只是走了个神的功夫，他就不知道跑到哪里去了，由几个灰衣人代替他的位置站在景帝的身后。

心中遗憾间，忽然察觉到前方似乎有一道视线落在他的身上，李易转头望去，看到一位宫装丽人坐在景帝下侧，正冷冷的望着自己。

那妇人见他望过来，眼中浮现出一丝怨毒之后，才缓缓的收回视线。

他拍了拍身旁李轩的肩膀，问道：“那位，陛下左边那位是谁啊？”

“谁？”李轩有些疑惑的望过去，怔了怔之后，脸色微微变的有些严肃，问道：“你问崔贵妃干什么？”

李易目光一凝，“她就是崔贵妃？”

崔贵妃是蜀王的生母，是在景国仕林乃至于朝堂中拥有极大影响力的豪族崔家嫡女，自己揍了蜀王，她自然不会对自己有好脸色。

被一个贵妃惦记上可不是什么好事，但李易现在真的是虱子多了不痒，他又不在朝堂，整天在家里大门不出二门不迈的，也就是晒晒太阳，教教小丫鬟，不管是陈家还是秦家，蜀王或是其他什么王，多得罪几个少得罪几个没有什么区别。

常老头的再次出现转移了李易的注意力，本想招他过来，见他面色阴沉，快步的向前方走去，李易伸出去打招呼的手停在了空中。

片刻之后，李易就罕见的看到景帝拍了桌子，朝臣大惊，没多久，便有一则让人震惊的消息扩散开来……

齐国一位使臣死了，死在了鸿胪寺。

对于同僚的死，齐国使臣自然是愤怒异常，向景国君臣表示了强烈谴责和严正抗议，责令景国尽快交出凶手，否则他们不确保齐国会不会采取什么措施，对景国这种不讲国际道义的行为实施制裁……

据说当今天子闻听此事之后，大为震怒，命刑部和大理寺共同负责此案，限期破案，其后更是不知有多少密谍明察暗访，景国朝廷大有不破此案决不罢休的架势。

此事一经传出，便迅速发酵，在京都引起了轩然大波，更是让别国使臣人心惶惶。

两国交战尚且不斩来使，这是亘古不变的铁律，更何况这也不是在战场，是在景国都城，在景国为齐国使臣安排的住所之中，他国使臣死在了鸿胪寺，这是何等恶劣的事件，一个搞不好就要升级为外交冲突，景国和齐国刚刚打完一仗，如果又要开战，那对于他们来说简直是太好了！

打吧打吧，齐国和景国，一个是周边诸国的霸主，没事了就欺负了旁边的弱小国家，一个是被欺压多年、忽然打了翻身仗，引得诸国艳羡的传奇，他们怎么打都无所谓，站在其余几国使臣的位置，是非常乐于看到这一幕的。

然而，期待是一回事，好奇又是另一回事。

景国为什么会弄死齐国使臣，这完全没有理由啊！

虽说齐国使臣的确不是东西了一些，这些日子在景国都城搞风搞雨，把整个京都搅的一团乱，下到朝臣上到天子都没少头疼，但至少在明面上，文试武试都是堂堂正正的，就算是景国君臣恨不得除他们而后快，也不会真的傻乎乎的选择鸿胪寺这个最不适合动手的地方。

等到他们回国的时候，偷偷搞死几个，大家也都能理解，如此的明目张胆，可就有些太过分了。

当然，对于景国这种做做样子的行为，众人也只是“看看就好”，至于真相，用脚趾头想也知道……

……

……

出了这样的事情，大理寺卿和刑部尚书自然没有办法再继续参加宴会，两人亲自出马，当即便带人匆匆去鸿胪寺取证。

死者是齐国一位使臣，脖子被人扭断，死在了自己的房间之中。

房门紧闭，窗户大开，凶手应该是在房内杀人之后，从窗户逃窜的。

只是鸿胪寺守卫极为森严，偷偷潜进来都难如登天，更别说杀了齐国使臣之后再逃出去，房间里面除了尸体，连一点线索都没有，刑部尚书和大理寺卿眉头紧皱，这案子没头没脑的，偏偏陛下还下了死命令……

房门口忽然传来一阵脚步的声音，看到有几人鱼贯而出，两位当朝大员眉头一皱，还未开口，当前一名身形消瘦的青年将腰间的牌子取下，递给两人，说道：“密谍司办事，闲杂人等退避，还请两位大人配合。”

密谍司之名虽然让无数朝臣听到都会颤上几颤，但两人位高权重，倒也不会畏惧，尤其是刑部尚书，眼前的消瘦青年正是因为他的慧眼识珠，从京城县衙中讨要过来，先是提拔为刑部主事，后来被陛下看重，才纳入密谍司做事。

刑部尚书皱眉说道：“死者是被人用大力扭断了脖子，身上并没有其他伤口，除了窗口几个鞋印，现场没有凶手留下的任何线索。”

消瘦青年看了看地上杂乱的脚印，摇了摇头，喃喃道：“可惜了……”

“什么？”刑部尚书挑眉问道。

“没什么……”青年摇了摇头，对身后几人说道：“将所有的齐国使臣都带到院子里，让人在外面守着，从现在开始，这里不允许任何一人进出。”

“唯一的线索，就是窗口的鞋印，已经让人对照过，这鞋印不属于寺内任何一人。”刑部尚书说着，正要走到窗口为他指出，消瘦青年立刻开口道：“大人且慢！”

刑部尚书闻言，脚步停在原地，看到消瘦青年脱下鞋子，小心的走到窗边。

他看了看窗户以及窗外的鞋印，打开后边的房门出去，在后廊走了一圈，视线在廊下的花园中略有停留。

片刻之后，他走到屋内，指着和这处房间相邻的另一处房间问道：“那里住的什么人？”

鸿胪寺的一名官员想了想，说道：“是另一位齐国使臣，也是此次齐国使团中的主事之人。”

第四百九十六章一锅端掉

鸿胪寺中发生了命案，涉及到齐国使臣之死，兹事体大，所有无干人员，包括诸国使臣都被拦在了门外，除了办案人员之外，任何人不得出入。

他们只能探着头从门口远远的向内张望，看到齐国几位使臣全都站在院内，大理寺和刑部的人站在他们前面，似乎是在询问着什么。

“你们是什么时候发现死者的，是何人发现的？”一位刑部主事手中拿着记录的册子，例行询问。

“是我，在半个时辰之前。”一位齐国使臣脸色阴沉，咬牙说道：“从皇宫出来之后，因为比试输了，韩大人心情郁闷，就把自己关在房间里面，到了用膳时间还未出来，我去他房内叫他的时候，许久都没有得到回应，于是让鸿胪寺的人撞开了门，才发现韩大人已经遇害了。”

他说完这一句话之后，语气再也不能保持平静，恶狠狠的说道：“我不管是谁害了韩大人，三天，三天之内，你们景国一定要交出凶手，否则，我等立刻动身回国，韩大人的冤屈，我齐国迟早会用血来洗清！”

大理寺卿闻言面色微变，一国使臣在鸿胪寺被刺杀，这本就是一件极为严重的事情，换位思考，若是景国使臣死在了齐国，不止陛下和百官，怕是景国的子民也不会善罢甘休，这一次，他们是真的有麻烦了。

“谷大人和韩大人相交莫逆，刚刚情绪有些激动，还请见谅。”齐国主事的蓝衣使臣面露悲怆，说了一句话之后，话音顿转，看着大理寺卿说道：“不过，此事你们景国必须给我们一个交代，否则，这个交代，就只能我们亲自来讨要了！”

“这句话，你们那位三皇子也没有资格说！”一道阴测测的声音从众人身后传来，常德从门口大步走过来，问道：“刚才在皇宫参加比试的那女子呢？”

蓝袍使臣闻言，脸色微变。

“我齐国使臣死在了你们景国，我等为何没有资格出言？”这时，只见那位谷大人上前一步，一脸恼怒的问道。

“老夫再问最后一遍，刚才在皇宫参加比试的那女子在哪里？”常德淡淡的撇了他一眼，语气变得森寒起来。

谷姓使臣打了一个哆嗦，望着常德的目光，竟是一个字都说不出来了。

其余几位使臣的目光纷纷望向了那位身穿蓝衣的领头人，那两人一直都是他在联系，说来也奇怪，发生了这么大的事情，为何她们没有在这里？

“走了。”蓝衣使臣淡淡的说道：“他们只是我齐国年轻俊杰，受三皇子之命行事，并非使团中人，自然不可能长久的留在鸿胪寺，从皇宫回来之后就走了。”

“走了？”常德面色阴翳，刚才在皇宫之中，不便盘问，追出来的时候，又遇到齐国使臣身亡一事，只能先回去禀告陛下，没想到耽搁了一些时间之后，那位身份不明的宗师居然已经离开了……

“见过常总管。”

一道声音从侧方传过来，常德转过头，看着从那边走过的的消瘦青年，微微点头，却是连大理寺卿刚才都没有这样的待遇。

“有没有什么发现？”他看着消瘦青年问道。

青年笑了笑，说道：“我先问他们几个问题。”

他走到齐国众使臣面前，问道：“从回到鸿胪寺之后，到发现韩大人身亡之前，你们都在哪里？”

“回到这里之后，当然是各自回房了。”一位使臣立刻说道。

“所有人都在自己的房间？”青年又问了一句。

“所有人。”那位使臣想了想说道。

文试和武试都输了，三皇子多日的布局毁于一旦，不回到各自的房间反省，难道和你们景国君臣一样，摆上宴席庆祝不成？

青年看着那位主事的蓝衣使臣，问道：“确定？”

蓝衣使臣只觉得这青年的眼神锐利，似乎能看透人心一样，心里面不由的有些发虚，但还是点了点头，咬牙道：“确定。”

青年点了点头，挥手说道：“将所有齐国使臣，全都带走，暂时收押在大理寺。”

大理寺卿和刑部尚书闻言一怔，刚才到底发生了什么，这怎么就把齐国使臣全都收押了？

死的不是齐国人吗？

刑部和大理寺的人是疑惑，齐国使臣在回过神来之后，就只剩下愤怒了。

“凭什么？你们想要干什么！”

“你们真的想要和齐国彻底翻脸不成，各国使臣就在外面看着，你们真的以为能够堵住所有人的嘴？”

“我知道了，我知道了，韩大人的死，定然也是你们做的，现在终于轮到我们了吗？”

……

……

消瘦青年不顾齐国使臣几欲喷火的目光，淡淡说道：“韩大人不是死在自己的房间里面，他的尸体是在后来被搬进去的，凶手的确是从窗户离开的，但顺序错了，他不是从外面进来，杀了韩大人之后，关好房门，再从窗户离开。”

青年看着众人，缓缓说道：“他是在别的地方先杀死了韩大人，再通过后廊，将韩大人的尸体从窗户搬进了房间，然后再从房间出来……，穿过两个房间的后廊要经过花园，这就是窗户下方为何会有泥土，花园里面的一行脚印比周围都深的原因……，如果你们都在自己的房间，那么很显然，你们其中一位，就是杀死韩大人的凶手。”

“具体的细节，等到了大理寺之后，我再向你们慢慢解释。”他挥了挥手，说道：“全都带走！”

青年说完之后，蓝衣使臣面上终于发生了一些细微的变化，那青年看了他一眼，大步的向外面走去。

“这……”看着密谍司的人将所有的齐国使臣带走，大理寺卿看着刑部尚书，愕然无语。

“别看我，我什么也不知道……”刑部尚书摇了摇头说道：“难怪陛下会对他如此提拔，本官办了一辈子案，也从未见过如此的奇才，此人简直就是为断案而生的！”

等在鸿胪寺之外的诸国使臣看到景国派来查案的人这么快就从里面走出来，慌忙让开。

而当他们看到所有的齐国使臣都被带走的时候，脸上的表情就有些难以形容了。

弄死了一个还不够，他们这是想要将所有的齐国使臣都一锅端掉吗？

今日之后，他们要如何堵住所有人的口，如何面对他国的指责，杀使臣景国难道就不怕成为众矢之的？

即便是最为强大的齐国，也不敢干出这样的事情吧？

就算是杀了齐国所有的使臣，还有他们啊，景国此次的动作可真是让所有人都瞠目结舌，冒天下之大不韪，必须要将此事上报给自己的国家，将景国的此等恶行公诸于世……

要想瞒天过海，除非他们能杀掉所有的知情者，但是这可能吗？

诸国使臣心中这样想着的时候，忽然觉得有什么地方好像不太对劲的样子。

第四百九十七章哪位大人?

齐国居然死了一位使臣，难道又是哪一位拥有爱国之心的壮士干的？

李易和如仪从宫中走出来的时候，心里面还在想着这件事情。

为了能在豪侠榜、侠义榜上面占据一席之位，那些武林中的老实人可是什么事情都能做出来，什么事情最能体现侠义就干什么，扶老人走路，救助流浪小狗这都是小儿科，要干就干一票大的。

所以，秦相之孙，京都第一纨绔秦小公爷，到现在都还躺在床上爬不起来。

弄死一位齐国使臣，可算是为国除害，通缉令肯定贴的满世界都是，要论扬名程度，可比揍秦小公爷一顿要划算得多啊！

走到宫门口的时候遇到了常德，除了他之外，还有一个让李易意外的人。

“刘一手见过大人！”

看着对他躬身行礼的青年，李易诧异的问道：“你怎么会在这里？”

对于这位曾经的下属，李易其实是十分欣赏的，当初在庆安府的时候，传授了他不少有关刑讯和查案方面的东西，《洗冤录》，《大宋提刑官》，《少年包青天》，《施公奇案》，里面的经典案例没有给他少讲。

可惜这小子最崇拜的人居然是名侦探柯南，幸亏这个世界上没有宋慈包拯狄仁杰这些人，不然可能会联手把这个崇洋媚外的家伙掐死。

当然，这一切的目的都是为了自己能够偷懒为了为国家培养人才！

前些日子才得知他被刑部调了去，连破数件大案，在那里混的风生水起，这才过了几天，怎么又和老常搞上了？

“回大人，是陛下召见。”刘一手连忙说道。

“我现在可不是你的大人了。”李易笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“好好干，陛下是不会亏待你的！”

李易虽然举止随意，但刘一手却并没有放松下来，而是正色道：“大人的教诲，刘一手永远铭记！”

“行了行了，快去吧，不要让陛下等急了。”李易摆了摆手，对常德微微示意，和如仪走出了宫门。

转眼间又是一年七夕，府上的护卫从昨天开始就在院里搭建高台了，今天答应了小环要给她的祈天灯上画画题诗，得早些回去。

和老皇帝的约定也订在七夕之后，七夕之后的第二天李易就可以把永宁从宫里接出来，府上一切早就准备好了。

常德目光深邃的看了一眼李易离去的背影，又看看身旁的刘一手，老脸上浮现出一丝动容。

眼前这位看上去十分普通的青年到底有着什么样的能力，就连他也不会小觑，想到刚才在大理寺发生的事情，犹有些难以置信。

没有动用任何刑罚，只是问了那几位齐国使臣一些不相关的问题，便将整件事情抽丝剥茧，一点点的剥离出来，如果不是早就知道他的能力，常德甚至会怀疑，那位齐国使臣，是不是就是他杀的！

可如此一位连陛下都非常重视的人才，却对李易如此的崇敬，这绝对不仅仅因为两人曾经是上下属的关系。

对于发生在李易身上的奇迹，常德已经没有那么的惊讶了，带着刘一手去勤政殿的时候，忽然问道：“那位韩大人，果真是那位使臣杀的？”

虽然那位主事的蓝衣使臣刚才对所犯下的罪行供认不讳，但常德并不认为，两人的私怨，足以到令他愤而杀人的地步。

刘一手摇了摇头，说道：“不是，他之所以会承认，只是因为对他来说，那位真正的凶手，比他自己的性命还要重要，或者说可怕。”

“你不是经常说，真相只有一个吗？”常德看着他问道。

“这不是我说的。”刘一手摇了摇头，说道：“这是大人曾经说过的，这句话当然没错，但是有时候，我们要的其实不是真相，不是吗？”



“你很不错。”片刻之后，常德老脸上露出欣赏之色，点点头说道。

人才难得，识时务，明事理的人才更加难得，常德似乎有些明白，为何陛下会将那件事情，交给他去办了。

刘一手的脑海中浮现出某些画面，开口道：“都是李大人教得好。”

……

……

“一刻钟？”

勤政殿内，景帝看着大理寺卿和刑部尚书，再次确认了一遍。

“回陛下，是的，他只用了一刻钟。”大理寺卿无奈的开口，此时心中也仿佛有万马奔腾。

那位刘一手的脑袋，一定和常人不一样，刚才在大理寺中，听他审讯齐国使臣，他堂堂大理寺卿，内衬都被汗水打湿了……，杀死齐国使臣的，居然是另一位使臣？

这案子要是交给他们大理寺去办，怕是永远都不可能破案……

“这件事，还是交给他们齐国人自己去办吧。”景帝挥了挥手，既然是齐国使臣窝里斗，就没有他们景国什么事情了，没有背上暗杀他国使臣的恶名，才是他在意的。

片刻之后，景帝看了看殿内的几人，说道：“你们先退下吧，刘一手留下。”

大理寺卿和刑部尚书走出勤政殿，常德对殿内的几名宦官使了一个眼色，几人也慌忙退下。

“这个刘一手，以后怕是要平步青云了。”大理寺卿走下殿前的台阶，感叹着说道。

“前途不可限量……”刑部尚书点了点头，陛下向来看重人才，从近来的种种举动来看，他这位曾经的下属，明显是已经入了陛下的眼……

……

……

勤政殿内，已经只剩下了景帝常德以及刘一手三人。

即便这样的场合已经有多次，但怎么说对面也是这个国家唯一一位至高无上的存在，刘一手心中还是免不了的忐忑。

“那件事……，查的怎么样了？”景帝从上面走下来，沉声问道。

刘一手低着头，垂手而立，说道：“回陛下，刑部和大理寺的陈年卷宗，臣已经全都看过，目前只有一些细微的头绪……”

“能有一些头绪，已经很不错了。”景帝叹了一口气，说道：“毕竟，已经二十年了啊……”

他看了刘一手一眼，看到他似乎有些欲言又止，问道：“可还有什么发现？”

刘一手思忖了片刻，说道：“回陛下，臣发现，在臣开始着手调查这件事情之后，臣需要的一些证据，被人刻意抹去了。”

刘一手抬起头，说道：“也就是说……，他们已经察觉到了。”

景帝眼中寒芒大盛，冷冷道：“这么多年了，他们依旧如此警惕吗？”

“能查到是谁做的吗？”常德开口问道。

刘一手摇了摇头，说道：“他们做的很小心，似乎是在刻意诱导，我也差点被蒙骗过去，险些走上歧路。”

常德眉头紧皱，说道：“相隔二十余年，此案本就艰难，如此一来，岂不是根本不可能……”

“其实……不然。”刘一手忽然说道。

景帝和常德同时望着他。

说到这里，刘一手脸上浮现出一丝神秘莫测的笑容，说道：“大人曾经说过，做的越多，错的越多……，其实案子本来已经进入了一个瓶颈，如今又有了新的发现。”

“做的越多，错的越多？”景帝目光微微一闪，点了点头之后，忽而问道：“这是哪位大人说的？”

看着刘一手脸上露出的一丝狂热，和刚才在宫门口的时候如出一辙，常德嘴角抽了抽，说道：“陛下，他说的应该是李易李大人。”

【ps：周五考的那门试比较难，心虚，今天和明天都只有一更，不用等。

第四百九十八章指点迷津

七月初七，继齐国三皇子离开京都之后，齐国留在景国的其余使臣也很快踏上了归途。

此次两国的无形交锋，依然是以齐国的惨败而告终。

战事失利，文试武试两战皆墨，一位使臣居然死于内斗，齐国使臣这一次可谓丢尽了脸面，无颜再留在景国都城，于第二日一早便匆匆离京。

他们的车马出城的时候，京都城内虽不说万人空巷，围观的民众却也将城门口的几条街道堵了一个水泄不通。

对于景国的大部分人来说，自从他们出生开始，景国似乎就一直在各方面被齐国压制，久而久之，他们对此已经习以为常。

然而这一切都在景和二年发生了改变。

从年初开始，到现在所发生的一桩桩一件件与齐国有关的事情，细细想来，景国民众惊讶的发现，齐国，似乎也没有那么的可怕……

不管是在战场还是在其他地方，齐国人也会败，也会输，根本不是他们想象中的那么难以战胜。

在当今陛下耀眼的光芒照耀之下，景国似乎变的前所未有的强盛，文有李县伯，武有李轩世子，长公主殿下，他们三人虽然都还很年轻，但却在此次事件中大放异彩，走进了京都民众的视野之中。

街头巷尾，勾栏瓦舍，到处都在流传三人的传奇故事，李县伯才华横溢，世子殿下用兵如神，长公主武功盖世，巾帼不让须眉……

当然，这也并不排除朝廷的有意引导。

输赢自然重要，但更重要的是，要让京都甚至整个景国民众知道，他们赢了，他们赢得漂亮，要让他们知道，陛下是英明的，伟大的，在英明神武的陛下和能力出众的朝臣带领之下，这个国家正在变的越来越好，国力昌盛，人才辈出，已经迈上了一个新的台阶……

……

……

才华横溢的李县伯不知道他在京都已经很火了，此时正站在院子里，看着十余名宦官从外面一箱子一箱子的搬东西。

小公主要出宫来这里治病，可是一件不得了的大事，吃的用的都有规制，哪能随随便便，虽然小公主明天才到，但今天一早，宫里面的人就在伯爵府门口忙活起来了，各种搬进搬出，来往于他为永宁腾出来的那一座小院子，看得人心烦。

“李县伯，这是长公主殿下送来的礼物。”两名宦官再次搬进来一个大箱子的时候，没有将其搬到那座小院子里面，走到李易面前说道。

李明珠没事送什么礼物，李易打开箱子看了看，也被那里面的珍宝给惊到了，无事献殷情，非那啥即那啥……，总之，公主殿下忽然间变的这么大方，他一时间还有些不太习惯。

“公主殿下还有没有说什么？”李易看着两人问道。

“没有。”两人连连摇头。

“那先搬进去吧。”李易摆了摆手，送上门的礼物，哪有不收的道理，下次见面的时候再问问她送的哪门子礼，对了，还有太极的事情，昨天也还没有来得及问她呢。

家里有李伯盯着，不会有什么问题，七夕是女子的节日，柳二小姐今天罕见的没有忙，和如仪小环去了庙里，回来也有一系列的活动，和自己没有什么关系，他打算去看看曾醉墨的文胸做的怎么样了。

走出府门，看到有一到身影在大门对面的几棵柳树下徘徊，走过去疑惑问道：“你怎么来了？”

听到李易的声音，刘一手急忙停下脚步，张了张嘴，却也没有说出什么来，脸上的表情有些尴尬。

“怎么，又遇到棘手的案子了？”李易看着他问道。

这种状态的刘一手并不陌生，在庆安府之时，他每次遇到棘手而案子来找自己，也是这种表情。

看着他脸上再次露出不好意思的表情，李易摆了摆手，说道：“不要急，从最有嫌疑的人一个一个排查，查案这种事情，急不来，实在想不通了，出去走走，听听戏，心情放松下来，或许会有意想不到的收获。”

说起查案，这种事情除了靠能力之外，也要靠运气和灵感，那些基础的东西，该教的都已经教他了，如今在这些事情上，李易也帮不了他太多。

刘一手愣了一下，问道：“大人之前不是说，凶手往往隐藏的很深，要挖掘深层次的线索，不要被表象所迷惑，最有嫌疑的人，其实往往都不是凶手吗……”

“我有说过吗？”李易看着他问道。

“有。”刘一手认真的点了点头。

“真的有？”

“真的有……”

……

……

“歪理。”李易看了他一眼，说道：“以后少去勾栏听故事听戏，那都是为了吸引客人才故意编的曲折离奇，现实中哪有那么狗血，踏踏实实查案，相信你自己的直觉，你觉得谁的嫌疑最大，那就八九不离十了……”

刘一手愕然之后，说道：可大人刚才不是还说，“查案这种事情，急不来，实在想不通了，可以出去走走，听听戏……”

“我有说过？”李易眯起眼睛看着他。

“就在刚才……”刘一手张了张嘴，抬头看着李易，片刻之后，苦笑说道：“没有……”

“这就对了……”李易满意的点点头，拍了拍他的肩膀，说道：“真相是掩盖不住的，要相信你自己……，我还有事，就不多留你，走了。”

刘一手苦笑的看着李易上了马车，再次回头的时候，脸上露出了思忖之色，不多时，这一丝思忖就变成了明悟。

“多谢大人指点！”

他向着府门的方向拜了一拜，转身上了另一辆马车，一名灰衣人轻轻挥鞭，马车很快消失……

李易走进那处小院的时候，小翠和小珠正在一座临时的彩楼上爬上爬下，一边把五颜六色的丝带绑在木头上，一边叽叽喳喳的说着什么。

“你们小姐呢？”李易站在彩楼下问道。

“若卿姐姐出去了，我家小姐在房间里面作画。”小翠向下望了一眼，说道：“我们还没有干完活，李公子你自己去找吧……”

她的话说了一半，像是想到了什么事情，立刻闭上了嘴巴，匆匆的跑下彩楼，说道：“等一下，我去告诉小姐。”

这一次没有再发生什么意外，李易走进房间的时候，曾醉墨衣服穿的好好的，正在给祈天灯上作画。

看到李易走进来，她头也没抬，说道：“什么事，说。”

“文胸的事情，你考虑的怎么样了？”李易倒也没有介意她的态度，走过去说道。

“呸！下流！”曾醉墨脸色一红，看了小翠一眼，见她仍然是一脸疑惑，这才说道：“等一会，我先把这些祈天灯画完。”

“现在距离晚上还有很长时间，急什么。”李易一会儿还打算去勾栏看看，说道：“一会再画也来得及。”

小翠站在他的身后，噘了噘嘴，说道：“牛郎织女每年才能见一次，好不容易才到七夕，李公子你就再等一下嘛，小姐很快就画完了，祈天灯可是很重要的，要是耽搁了，织女就不会保佑……”

她本来想说要是耽搁了，织女就不会保佑她找到如意郎君了，话说一半才想起来和李易说这些话不太合适，立刻闭上了嘴巴，脸颊有些发红。

“什么一年见一次……”李易摇了摇头，看着她说道：“天上一天，地上一年，七月一整月，在天上也不过是午时那一小会儿，织女天天见牛郎，说不定早就见的烦了，哪里会有什么心情保佑你们……”

“天上一天，地上一年……”听完李易的话，小翠脸上的表情怔住，勾栏里的老人常说这句话，眨着眼睛想了想，发现李公子说的好像真的很有道理。

她忽然有些泄气，对于期待了许久的七夕之夜，立刻变的没有那么期盼起来……

【ps：明天应该就能恢复更新，这个月的月票加更等月末再说，算上这两天欠的两更，好像有十更了……】

第四百九十九章勾栏气象

见小翠瘪着嘴神情郁郁的出去，怕是没过多久小珠也会知道织女每天都会和牛郎吃午饭，根本不是什么一年一见，曾醉墨抬头撇了李易一眼，说道：“小翠你也骗，她从上个月就念叨着七夕了。”

“外面的世界很残酷，像小翠这样未经世事的小姑娘一直都生活在温室里面，很容易被这些美好的事物所欺骗，让她们提前感受一下事实的残酷，没有坏处。”李易看了她一眼，说道：“这件事情本来是你们这些做小姐的人应该做的，我只不过是在帮你，谢我就不用谢了，勾栏里有几个还不错的新人，你费心捧一捧……”

“那种新式胸衣，我打算试试。”曾醉墨撇了他一眼，放下手中的画笔说道。

“没问题。”李易就等她这句话，说道：“需要银子或者人手，你尽管开口，若卿姑娘解决不了的，可以来找我。”

如意坊，香水作坊，制冰作坊……，以及勾栏名下的一系列商铺，其实每天的进项已经是一个十分庞大的数字，但勾栏要运作，要扩张，还要有足够的钱给柳二小姐折腾豪侠榜，包括两个后将要举行的英雄大会，都需要大笔的银子，就目前来说，还需要占据更多市场，创立景国第一个高端内衣品牌，在别人还没有发现这方面的商机之前，狠狠的赚上一笔是很有必要的。

“还有……”曾醉墨脸色微红，犹豫的说道：“我这两天设计出了几款新的样式，你看看行不行。”

“那就快点拿出来啊！”李易看着她，自己还赶时间呢。

曾醉墨剜了他一眼，从一个小箱子里面取出几张图纸，放在桌上，自己却坐在床边，不再去看。

李易翻看了几下，皱了皱眉头，虽然曾醉墨的画功了得，但这几款文胸设计的略保守啊！

看到他皱起眉头，曾醉墨脸上浮现出失望之色，为了这些东西，她昨夜只睡了一个时辰，却还是被否定，心底自然失落。

“我画几款你看看。”李易提起笔，脑海中一本厚厚的《文胸图鉴》迅速翻动，开启了复制粘贴模式。

“好了，你看看这些……”时间有限，李易只画了几张，走过去将稿纸递给她。

曾醉墨接过来，视线在上面停留了一刻，脸色立刻就由微红变的涨红，将那几张纸揉成一团，愤然道：“无耻！”

……

李易摇了摇头，从曾醉墨的房间里面走出来的时候，心里还有些不忿，人家夫妻之间的闺房之乐，怎么就无耻了呢？

未来的经验告诉我们，内衣这种东西，布料用的越少越值钱，这女人虽然长得漂亮，却没有一点点的超前的商业头脑，李易有些怀疑，把这笔生意交给她来做，是不是压根就是一个错误的决定？

“下流，无耻……”房间里面，曾醉墨面红耳赤，怔怔的坐在床头，恨恨的骂了几句，又将被她揉皱的纸张铺开，想着若是自己穿上这纸上画着的胸衣，脸色不由的更红了。

……

……

孙老头天生就是干勾栏这一行的，京都那些贫苦的伶人们现在几乎把他当做神来看待，怕是当今天子都没有他在伶人们心中的地位高。

京都的勾栏不少，也有不少是以小团体的形式存在着，但短短几个月的时间，孙老头就将勾栏做到了全京都甚至是全景国最大，成就不可不畏惊人。

规模虽大，秩序却也是众多勾栏中最好的，文明买票，文明进场，如果有人诚心捣乱，立刻就会有几位野兽一般的巨汉将其拖到墙角，好好的教他们规矩。

李易在城内的一处勾栏转了转，对于当前的情况很满意，勾栏中上演的剧目已经有了几分院线的意思，每月便会有一次大规模的更新，各种新奇的故事剧本层出不穷，不知有多少人成为了固定的常客。

“李县伯？”

李易正要去后台看看的时候，忽然从身后传来了一道惊异的声音。

他转过头，看着对面那位陌生的年轻人，疑惑问道：“恕在下眼拙，阁下是？”

年轻人急忙说道：“下官万旭，只是一位小小的御史，李县伯不知道下官并不奇怪，当日李县伯在金殿之上大胜两场文试，下官就在殿上看着。”

“万旭？”李易总觉得在哪里听到过这个名字，略一思索，脸上露出诧异之色，看着他问道：“上次弹劾蜀王那位御史？”

年轻御史脸上浮现出一丝尴尬之色，微微点了点头。

“不错不错。”李易一下子对于这位叫做万旭的年轻御史欣赏起来，左右望了望，说道：“不过，身为御史，你不去做该做的事情，在这里做什么？”

万旭连忙说道：“下官正是奉马中丞之命，才来这里的。”

李易看着他皱眉问道：“御史台也管勾栏？”

万旭怔了怔，摇头说道：“李大人误会了，是马中丞说这些勾栏瓦舍，才是百姓们畅所欲言的地方，中丞大人说御史的眼睛不能只盯着朝堂，民意舆情同样重要。”

李易想了想，如果勾栏成了御史们经常流连的地方，那么只要前一天傍晚传出蜀王和秦小公爷断袖分桃的消息，那么第二天早朝的时候，景帝就能发现他的儿子是个弯的，文武百官也知道以后要离这两个人远一点岂不快哉？

“马大人很有远见啊。”李易无比认同的说道。

名叫万旭的御史对他微微躬身，说道：“下官只是偶然看到李县伯，便上前拜会一番，稍候还有公务要忙，就不打扰李县伯了。”

李易摆了摆手，他也没有多少时间和这位御史聊天，转身向勾栏后台的方向走去。

直到李易的背影消失，万旭脸上的激动之色才逐渐消失。

李县伯在很多人眼中，已然成为了一个传奇，以一己之力力挽狂澜留住国家颜面，使得齐国使臣大败而归，仅凭这一点，就让他在京都吸了不少粉，自然也包括这位叫做万旭的御史。

当然，他的身份特殊，自然也能知道一些普通人不知道的消息，心中对于这位和他差不多年纪的李县伯，更加的敬佩。

心绪稍稍平静，万旭才想起今日还有重要的公务。

《梁山伯与祝英台》讲到第七回了，他得赶去听一听，勾栏这种地方不是她一个女人家应该来的，但外面手抄的最新一期话本要到明日一早才有得卖，晚上回去要是不能讲给自家娘子听，怕是又要睡在书房了……

想到她一边哭的稀里哗啦，一边要自己讲下去的情形，万旭顿时感觉到有些头大，却还是在门口买了票，怏怏的走了进去……

【ps：第二更晚，作息规律的书友等不了先睡，修仙党当我没说。】

第五百章一个包子

“如今喜欢来勾栏听戏的客人越来越多，以前的场子显得有些小，我打算把周围的地也一并租下，这样每个场子都能扩建五成，要不然怕是没多久，就容纳不下那么多的客人了。”

再一次走在勾栏里面的时候，宛若卿指着整齐的排成一排的棚帐，对李易说道。

李易点点头，说道：“这些事情，你们做主就行了，若是要租更多的地，怕是要经过官府，我会和刘县令知会一声的。”

他刚说完，身旁忽然传来了一阵奇怪的声音，李易回头看着她，问道：“没吃饭？”

宛若卿俏脸微红，说道：“早上吃过一点。”

李易抬头看了看天色，太阳已经快要偏西了，皱眉说道：“再忙也不能不吃饭，很多事情你都不需要亲力亲为，交给下面的人去做就是了……，走吧，出去吃点东西。”

宛若卿摇了摇头说道：“不用了，今天马上就要闭栏……”

“走吧，正好我也饿了。”李易没有等她说下去，率先向外面走去。

宛若卿怔了怔，只能无奈的跟上去。

京都不比庆安府，宵禁制度执行的十分严格，除了每年为数不多的几个日子，晚上八点刚过就不允许有人在街上乱走了，若有违反，轻则拘禁，重则就地正法，就算是死了也无处申冤。

因此，当天色逐渐暗下来的时候，勾栏中的客人便都依依不舍的从里面退出来，等待明日再来。

“最近新出的《梁山伯与祝英台》，也不知道是谁写的，老子刚才差点看哭了！”

“这算什么，老子今年四十了，刚才不也哭的像一个四岁的孩子……”

“刚才要不是有人拦着，俺非冲上去把那姓马的揍一顿！”

……

……

从众人的反应来看，《梁山伯与祝英台》又是继《白蛇传》之后一部成功的剧本，想想也是，《梁山伯与祝英台》是民间四大爱情故事之一，流传近两千年仍然被人们津津乐道，家里的丫鬟偷偷躲在角落里看，哭的稀里哗啦的然后被他扣了一个月的工钱。

这才月初，算起来几名丫鬟的例钱已经翻了五番，再这么下去，可就太败家了。

“搞什么，这几天怎么一直都是梁山伯祝英台的，白娘娘去哪里了，青姑娘怎么也老是不见出来……”一道不满的声音从身后传来，可以听出说话之人浓浓的怨气。

李易回过头望了一眼，看到一位衣着华贵的中年男子正向这边走来。

中年男子身后的一名汉子立刻说道：“回五爷，我刚才去问过了，他们说这段时间没有白娘娘了，想要看的话，除非包场，可那价钱就贵了……”

“价钱？五爷会在乎那点银子吗？”中年男子从李易和宛若卿身旁走过去，说道：“明天你去安排，总之明天我要看到白娘娘……”

“五爷放心，交给我了……”

大汉急忙跟了过去，从李易身边路过的时候，脚步一顿，微微偏过头点了点，再次大步的跟上去。

“怎么了？”看到李易站在原地，宛若卿疑惑问道。

李易的视线从那大汉的身上收回来，笑道：“没什么，看来《白蛇传》挺受欢迎，这些日子每天再加两场，毕竟萝卜青菜各有所爱，有些客人就喜欢那些神神怪怪的。”

宛若卿点了点头，这对她来说，不过是一句话而已。

勾栏所在的地方，都不是京都的繁华地带，周围倒是没有多少能够吃饭的地方，再加上已经快要晚上，许多店铺都关门了，好不容易找到一处快要打烊的包子铺，李易看着她，问道：“要不要先吃两个包子垫垫？”

宛若卿点点头，她自小便过的清苦，很长一段时间之内，包子也算是奢侈的东西。

见有人走进来，那伙计抬头看了一眼，说道：“只剩四个包子了，八文钱。”

四个就四个，好在还热乎着，李易身上没带钱，正打算让不远处的那和护卫过来，那伙计看到站在外面的宛若卿，愣了一下之后，摆了摆手说道：“算了，也就只剩四个了，你都拿走吧，不要钱！”

李易怔了怔，立刻意识到自己在颜值上被宛若卿碾压了。

“八文钱也是钱，什么不要了，你们老板知道你这么大方吗？”李易让那护卫掏出钱袋，认真的数出几枚，拍到旁边的桌子上，瞪了那伙计一眼，冷冷的说道：“本公子会差这八文钱？”

那伙计站在原地有些发愣，看了看桌上的铜钱，又看了看那位已经不见身影的奇怪客人，喃喃道：“少了两文……”

……

……

包子不大，李易很快就吃完了一个，宛若卿手中的包子才咬了两小口。

想到刚才在包子铺里发生的那一幕，她的嘴角露出了一抹轻笑。

“武林大会的事情，你们应该也知道了吧？”吃完了第二个包子，李易才转过头问她道。

宛若卿点点头，说道：“已经让他们在传了，其他几个州府，也派了快马传信，去庆安府的人走的水路，明日便能抵达，只需一个月的时间，便能将此事彻底的宣扬出去了。”

柳二小姐那边和勾栏是相辅相成相互渗透的，豪侠榜需要借助勾栏宣传，那边也会派人帮着维护勾栏的治安，武林大会的事情，那些武林人士要比他们更加积极，勾栏的作用，就是在普通的民众里扩大这件事情的影响……

天色越来越暗，李易看着她说道：“天色不早了，勾栏的事情交给他们，我送你回家。”

宛若卿点点头，将手中剩下的最后一个包子递给他，说道：“还剩下一个包子，我吃不下了，你要吃吗？”

见李易摇了摇头，宛若卿四下里看了看，忽然快步向一旁走了几步，将那只包子放在墙角一个乞丐的碗里。

“我们走吧。”她走过来笑着对李易说道。

……

……

衣衫褴褛，缩在墙角的一道身影，在某一个时刻，身体忽然一震，猛的吸了几口气，看到面前碗里的一个包子，呼吸立刻变得急促，立刻将那包子拿起来，大口的撕咬……

对于已经整整三天没有吃过任何东西的他，一个能够救命的包子，有着非比寻常的意义。

他抬起头，只看到了晚霞映照下那女子的一个侧脸，手上的动作一顿，包子掉在了地上。

“天后娘娘！”

李易和宛若卿的身影渐行渐远，跟在两人身后的一名护卫，看到那忽然跪倒在地，不住的对着某个方向疯狂磕头的乞丐，喃喃了一句：“不就是一个包子……，至于吗？”

他摇了摇头，向前走了几步，又回过头看了一眼，叹了口气，缓缓的走过去，从腰间摸出一块碎银子，放在了那乞丐面前的破碗里。

不知过了多久，额头已经鲜血淋漓的乞丐终于停下，捡起了那只已经脏了的包子，望着天后娘娘离去的方向，一脸的虔诚。

许久之后，他的视线才从远处收回来，无意中撇到面前的破碗……

手中的包子再次掉在了地上。

“谢谢天后娘娘！”

“谢谢天后娘娘！”

“谢谢天后娘娘！”

……

周围有人从屋子里面走出来，看了看墙角的乞丐，一边叹气一边摇头。

“这乞丐，怕是疯了……”

“我看他在那里躺了三天了，也是可怜。”

“给他些东西吃吧，要是真死在了这里，也是一件麻烦事……”

第五百零一章陛下，这恐怕不行啊!

李府的下人们今天特别的勤快，天不亮就被大管家叫醒来忙碌，连外面的廊柱都擦的一尘不染。

府上要来客人了，而且是一位很重要的客人，前些日子她们就都知道了这件事情，为了迎接这位客人，爵爷不仅让她们特意收拾出一个院子，对她们的要求也苛刻到了极点，好在虽然没少挨骂，但薪资却涨了不止一倍，骂的越狠涨的越凶，现在府上哪个丫鬟的例钱最多，只要看谁被爵爷骂的次数最多就行了。

昨日才是七夕，今天一大早，爵爷就进宫了，李府的丫鬟下人们自然好奇，到底是谁要来家里呢？

……

……

李易这些天的心情其实一直都很不错，尤其是在抱着小永宁的时候，那一种源自于灵魂的亲切感，是这个世界上任何人都给不了的。

今天就是和老皇帝约好的日子，他本来可以在家里等着宫里把永宁送过来，但在家门口看到常老头那一张老脸的时候，他就知道怕是又要进一次宫了。

立政殿的早朝还没有结束，常德直接带他去的勤政殿。

踏入殿门才发现，里面不是只有他一个人，李轩居然也在，还有几个人有些面熟，仔细一看，原来是国子监祭酒以及几位算学博士。

“李县伯。”

李轩没有和他先打招呼，倒是国子监几人像是和他十分熟络，纷纷笑着拱手。

“各位早啊！”李易随意的抱了抱拳，就向李轩那边走过去。

国子监祭酒急忙追赶两步，说道：“不知李大人何时再开算学课，我国子监算学博士好去旁听，学习那新算学之法……”

几位博士纷纷点头，陛下上次就下了旨，但凡国子监学子，必须学习新算学，可问题是，负责教授他们的博士，对此也是一知半解……

这些日子，国子监几位算学博士已经急疯了，生怕朝廷又有什么东西让他们计算，一次两次可以原谅，这要是再错上几次，再给国库造成几万两银子的损失，他们的脑袋还能不能安稳的留在脖子上，可就两说了。

“最近几个月没空，年后再说吧……”

国子监祭酒的脸皮抽了抽，几位算学博士一脸的惊恐，年后……

五个月的时间，什么事情可都能发生，到时候能不能见到这位李县伯还不一定，他们可是一天都不能再等了啊！

“这次是什么事情？”李易没有理会国子监那几人，走过去问道。

李轩摇了摇头，说道：“不知道，我也是一大早就被召进宫来。”

李易皱了皱眉，直觉告诉他，有麻烦要来了……

足足在勤政殿等了一刻钟，老皇帝才姗姗来迟。

他这些日子的病情似乎是得到了稳定，整个人的气色看起来还不错，凭心而论，李易倒是希望老皇帝能多活几年，他也可以多过几年安稳日子。

“今日让你们过来，是有一件重要的事情，朕想了好久，还是打算交给你们去做。”景帝坐下来之后，便开门见山的说道。

他说话的时候，看的是李易和李轩。

“前些日子，棋盘与米一事，朕以及诸多朝臣，险些中了齐国使臣的圈套，在这之前，又有晋王用新算学之法，为国库省下万余两银子。”景帝脸上露出思忖之色，说道：“自此，朕才发现，算学一道，实在是高深莫测，其重要程度，不亚于治国安民多少……”

国子监算学博士听的一脸羞愧，陛下这些话，简直就是在打他们的脸啊！

李易倒是有些惊讶，老皇帝居然有如此的见识，科技是第一生产力，而数学又是科学的女皇，几百上千年之后，人们就会明白这个道理，虽然说以现在这个时代的数学水平，还远远的体会不到这一点，但若是将基础数学玩到极致，也足以令景国向前迈进大大的一步。

“所以，朕打算在国子监之外，开设算学院，长安县伯李易为院监，除国子监算科博士，算科学子之外，另在京中挑选百人一同学习新算学，算学院诸事务，院监可自己做主。”

“算学院？”李易闻言一怔，不是吧，这次要搞这么大？

“除算学院外，独立于工部之外，再设科学院。”景帝看了李轩一眼，想到那些他谓之为“科学”的东西，说道：“院监李轩，关于两院，朕会让工部抓紧时间督造。”

李轩脸上露出惊讶之色，前些日子将他召集那些民间奇人捣鼓出来的东西一股脑儿的全呈了上去，一直没有得到回应，还以为皇伯伯早就忘了，此刻的惊喜则有些大。

科学院院监，可比京畿道监察使要有趣的多，岂不是说，以后可以名正言顺的捣鼓那些东西了？

虽然景帝说的很好，也说的很对，算学院和科学院的建立，是景国开天辟地的壮举，要是将算学院并入科学院，科学院内另增农学院，兵学院，医学院，生命科学院这一位伟大的帝王以后肯定会被历史所铭记。

对于一个古人来说，能做到这一点已经很难得了，但是他真的不想当什么院监啊！

一个人教那么多学生，还不得累死，得多招些老师才行，国子监这些算学博士就还不错，只是僵化的思维还没有倒过来，稍微点上几句，问题不大。

还有蜀王，虽然年龄小，但也不碍事，这小子天生就是搞数学的料，不能放过，要不是自己有作弊器，可能就被他碾压了……

“李大人，这是算学院学生的名单。”常德将一本长长的奏章递给了李易，连称呼都变了。

名单都拟好了，看来景帝根本就想过征求自己的同意，说好的不强迫呢，说好的君无戏言呢？

奏章打开足有他一条手臂长，上面密密麻麻的写满了名字，李易扫了一眼之后，眉头微皱。

“陛下，这名单……，恐怕不行啊。”

“有何不可？”景帝疑惑的看着他。

这些人大都是从权贵和百官家中挑出来的，要不是他坚持录用三成的寒门学子，怕是这一百个名额会被他们全都占据。

任谁都能看出朝廷对于算学院的重视，这意味着，那里几乎是一个升迁的福地，无论是勋贵还是朝臣，谁不希望在其中安插自己的人？

“忘记带小本本了……”李易在腰间袖中摸了摸，有些郁闷的说道。

“什么？”景帝脸上的疑惑之色更浓。

“没什么……”李易抬起头，一脸正色的说道：“陛下有所不知，算学一道，和作诗下棋一样，也讲究一个天赋，天赋异禀之人，便是极其深奥的知识，也能在短时间内融会贯通，便如晋王殿下，但也有一部分人，则是不具备算学天赋，任其如何努力刻苦，终其一生，也不会有太大的成就。”

景帝点了点头，虽然他对于新算学也不太懂，但李易刚才所说的，放之四海皆准，任何一道，都是讲究一个天赋的。

薛老将军写不出锦绣文章，秦相也不会领兵打仗，但其实他们在年幼之时，接受的教育并无区别，无非也是天分的原因罢了。

“说的有道理，那以你之见，算学院的学生，应该如何筛选？”景帝很同意李易的见解，看着他问道。

李易脸上露出笑容，说道：“此事简单……”

第五百零二章这是谁家的小姑娘?

“陛下且看，这位叫做陈立森的，名中有“森”，定然五行缺木，一般来说，五行缺木的人，是学不好算学的。”

“还有，这个叫秦锋的，秦锋秦疯，一个疯子学什么算学，此名不祥，不适合入我算学院。”

“还有，这个崔习新，喜新厌旧，我算学院自然也不会招收这种品行不端的人。”

“还有这个，李健仁……”

“这都是什么乱七八糟的啊，把我们算学院当什么地方了？”

……

……

没想到会有这么一出，小本本忘带了，李易好不容易从图书馆角落里翻出来，心道下一次一定要放在显眼的地方。

看到李易将那些人一个个的挑出来，李轩瞠目结舌，国子监祭酒以及几位算学博士一脸错愕这就是算学院招收学生的准则？

五行缺木者不收，性名不祥者人家姓名哪里不祥了，秦锋就是秦疯？崔习新就是喜新厌旧，李健仁等于李贱人？

陛下可就在上面，这位李县伯，敢不敢再草率一点？

这分明就是报复啊，赤裸裸的报复！

陈家，崔家，秦家，工部李侍郎家，这些人里面，哪一个不是和蜀王有着千丝万缕的联系？

当然，他们的共同点还不止这些，当初因皇宫殴斗之事，在朝堂之上弹劾李县伯的，就属这几家最为积极。

某一个时刻，国子监祭酒忽然想起来，这件事情他好像也没有少掺和，看着还在一个个的挑人的李县伯，不由的从尾椎骨冒出了一阵寒意。

景帝满面愕然之后，看了李易一眼，说道：“你给朕认真点！”

若是真的按照他这样，用如此荒谬的理由筛选学生，那朝堂上非要炸开锅不成，一想到涉及到那么多的朝臣，就算是景帝自己也有些头大。

国子监祭酒闻听此言，心中更是惊骇，这么重要的事情，李县伯如此轻浮，陛下居然只是像不咸不淡的说了这样一句话，这要是换做其他朝臣，怕是脑袋都在脖子上跳了不止一下。

这一刻，他的心中更加认定了一件事情，李县伯不可得罪！

李易叹了一口气，暗道此法果然行不通，说道：“其实想要看他们有没有算学天赋，只需在入院之前，对他们进行一次考校，无论寒门子弟，还是勋贵朝臣，只要满足年龄在二十以下，皆可报名，到时候只需按照他们的拷校成绩，取前一百名就是了。”

景帝点了点头，这个办法甚合他意，他近些年有意的扶持寒门，削弱世家贵族，李易此举，不分寒门勋贵，倒是甚得他意。

“不错，朕会让人在外贴出告示，满足条件者，皆可报名，十日后进行考校，到时择优录取。”

这时，只见李轩上前一步，说道：“皇伯伯，科学院不同于算学院，不可只召那些年轻人。”

景帝点头道：“你是院监，这些事情，自己做主。”

李易闻言眼中一亮，问道：“敢问陛下，算学院招生……”

没等他说完，景帝就摆了摆手，说道：“除了招生，其他事宜，你皆可做主。”

若是由他决定人选，怕是到时候朝堂上又会起一番风云，秦家陈家崔家，甚至是大半个朝堂，都会被他搅乱。

李易心道同样是姓李的，这待遇差别也太大了，只能点点头说道：“臣遵旨，这几日臣会尽快的将考题出好，还请陛下几日后派人来李家抄录，为了保密，等考校结束之后，再让他们回宫。”

对于寒门学子来说，这是多么难得的一个机会，怕是报名的人数会到一个十分恐怖的地步，出好了题，还得让人抄录，这么重的工作量，他一个人当然不可能完成。

“那便按照你说的这样。”没想到他连这些都考虑到了，景帝点了点头，又看着国子监诸人说道：“算学院筹建完毕，国子监算学科将暂时并入算学院内，并入以后的具体事宜，你们和李县子自行商议。”

“臣遵旨！”

几位算学博士立刻应声，心里长长的松了一口气。

这下好了，短时间内，有李县伯在上面，脑袋应该不会有什么差池……

不多时，几人陆续走出宫殿，景帝缓缓的站起来，说道：“还真不让朕省心啊，朝堂上的事情，可没他想的那么简单……”

他向殿外走去的时候，喃喃道：“现在还不是时候，朝堂不能乱的……”

常德脸上的表情有些纠结，终于忍不住说道：“陛下，您认为他真的放弃了？”

景帝回过头看着他，常德摇了摇头说道：“虽然不知道他会怎么做，但是老奴肯定，这一次，秦家，陈家，崔家……，蜀王一系，别想有一个人进算学院。”

“”

……

……

对于即将成为他们上官的李县伯，几位算学博士在出殿之后，自然是极尽巴结，怎奈这位年轻的上官一点都不为所动，几人相顾苦笑，以后的日子，怕是不好过了啊……

不过国子监底蕴深厚，只要他们学好了新算学，到时候再请朝中大臣谏言，回到国子监亦是大有可能。

几位算学博士自然不信，晋王殿下不过十岁，就比他们所有人都厉害，无非是他们还没有接触到新算学而已，什么天赋异禀，定然是李县伯故意吹捧讨好陛下……

“寿宁姐姐，我会想你的！”

一辆豪华的马车上面，永宁掀开车帘，对寿宁公主挥了挥手，声音糯糯的说道。

虽然坐在车里看不到，但猜都能猜到傲娇萝莉现在的脸色肯定不好看，还是不要去触她的霉头。

马车没多久就缓缓的启动，前后左右都有四位灰衣老者跟着，车厢内的角落里也有一位，闭着眼睛板着脸，很有高手风范。

为了不大张旗鼓的让全京都都知道小公主出宫了，出宫的时候，老皇帝明面上只派了这五个人保护，想来他们的武功应该不会差，当然，服侍的宫女，以及那数十名宫中禁卫，早就在家里等着了。

马车缓缓的启动，站在那里的傲娇萝莉脸上有着浓浓的不满，李明珠摸了摸她的脑袋说道：“你要是想出宫，我们明天就去找她们。”

“哼，我才不稀罕！”寿宁公主撇了撇嘴，一甩脑袋，瞪了已经远去的马车一眼，气恼的向前走去。

不一会了，她又走了回来，一边低着头用脚踢着地，一边问道：“明天什么时候？”

……

……

自家爵爷抱着一个五六岁的陌生小姑娘从外面走进来的时候，李家的下人们终于知道了他们准备了这些天到底是为了迎接什么样的客人。

这小姑娘除了看起来可爱一点，似乎也没有什么特别的地方，爵爷为什么会对她这么好，莫非……

李家下人躬身问好之后，开动脑筋胡乱猜测的时候，李易已经抱着永宁走进了内院。

“姑爷，这是谁家姑娘啊，长得真俊……”老方从旁边走过来，疑惑的问道。

一名灰衣老者跟在李易身后，正要踏进去，老方猛的伸出手，说道：“这里不能进去。”

老者眉头一皱，并未开口，伸出手按在这拦路汉子的肩头发现对方纹丝不动。

“哎呀，还想动手不成！”

老方撸了撸袖子，前些日子才和二叔公学了几招，这老头看起来力气不小，正好可以切磋一下。

老者眼中闪过一丝异色，轻轻向前一推，老方蹬蹬瞪后退出几步，一屁股坐在了地上。

老者再次向院内望了一样，像是木桩一样站在门口，没有走进去。

“如仪啊，奶奶上次和你说的，你可要记住了。”

老夫人一边说话，一边拉着如仪的手从里面走出来，看到院子里的李易，愣了一下之后，快步的走过来，老脸上露出一丝喜色，轻轻的捏了捏永宁的小脸，问李易道：“这是谁家的小姑娘，长得可真漂亮？”

李易摸了摸鼻子，说道：“陛下家的……”

第五百零三章失落

“陛下家的？”

老夫人闻言先是愣了一下，没有立刻明白李易的意思。

“这位是永宁公主。”李易再次解释道。

“永宁公主……”老夫人脸上的表情僵住，下一刻，还放在小姑娘脸上的手飞快的缩回来，满脸惊骇。

看到老夫人的身体晃了几晃，如仪连忙走过去扶住她。

好不容易回过神来，老夫人挣脱如仪的搀扶，急忙躬身行礼，“老妇见过公主殿下！”

皇子公主自生下来之后就高人一等，老夫人虽是诰命之身，见了皇族，也还是要行礼的。

这一年间，公主的婢女宦官对她行礼，永宁已经习以为常，但眼前这位老奶奶显然和哥哥有关系，她顿时有些不知所措，用求助的眼神看着李易。

李易无奈的说道：“老夫人不用紧张，永宁公主这一次是秘密出宫，不可张扬。”

“那怎么行，公主殿下金枝玉叶，屈尊到我们府上，怎可轻慢？”老夫人心中的尊卑观念显然已经根深蒂固，看着李易说道：“还不请公主殿下进去？”

……

……

费了好大的功夫才让老夫人明白，公主殿下这次是来度假养病的，不能让太多人知道，否则陛下就会怪罪下来，大家低调就好。

即便如此，老夫人对此事依然很重视，将府上的丫鬟下人全都召集起来训了一番话，大意就是那位小姑娘很尊贵，在家里的地位和爵爷等同，若是有哪位下人敢对她露出一丝不敬，就自己收拾东西回老家吧。

这年头，下人的差事好找，但想要找到一个像李府这样，明面上的例钱数字只是摆设，只要表现好，几个月就能脱贫致富的地方则是难如登天，没有丫鬟下人会做这种不智的事情。

好不容易送走了老夫人，他临走的时候还反复叮咛，让李易万事小心。

万一小公主在府上出了什么事情，陛下震怒，这座宅子上到主人下到丫鬟，一个都跑不掉。

李易对此连连保证，就算是老夫人不说，他又如何能让永宁出事？

毕竟，在这个世界上，能够和他在某些方面相互慰藉的人，也只有她一个了……

小环手里拿着两根糖葫芦从外面走进来，看到院子里那道小小的陌生身影，立刻道：“姑爷，这是谁家的小孩啊，真可爱……”

她走过来捏了捏小姑娘的脸，将一根糖葫芦递了过去，说道：“小妹妹，你叫什么名字啊，姐姐请你吃糖葫芦……”

夏天的冰糖葫芦从放满了冰块的木箱中取出来之后，需要尽快的吃光，不然糖稀会融化，拿在手上黏黏的很不舒服。

永宁公主坐在院子里的阴凉处，吃着久违了的糖葫芦，虽然因为天气太热的原因，糖稀已经融化，味道并没有记忆中那么好，但她依然吃的津津有味。

毕竟，就算是再难吃，这也是冰糖葫芦啊！

小环脸色苍白的躲在房间里不敢出来，想到她刚才居然捏了公主的脸，眼泪都在大眼睛里面打转。

那可是公主啊，皇帝的女儿，皇帝要是知道了，会不会把她抓起来问罪？

听说对公主不敬是要被砍头的，小环不想被砍头，可是那是皇帝啊，姑爷和小姐会不会救她呢？

李易无奈的摇了摇头，把她从被窝里拖出来，说道：“怎么啦，公主的脸就不能捏了，放心吧，没有人会治你的罪，快点出来吧，大热天的，捂在被子里热不热啊！”

“真的吗？”小丫鬟从被窝里探出头，泪眼汪汪的问道。

“姑爷有骗过你吗？”李易看着她，认真的问道。

小丫鬟抽了抽鼻子，小声说道：“有，好多次……”

拖着小丫鬟从房间里面出来，说道：“你要是想捏的话，还能再捏两下，明天还会有两位公主要过来，你都可以……，不行，只能捏那个小的。”

虽然不用担心自己被抓去治罪了，但面对传说中的公主，小环还是有些怕，躲在远处不敢靠近。

李易见此也不再勉强，反正她还要在这里住两个月，过两天总会适应和习惯的。

院子外面，老方拍了拍屁股上的尘土，双臂交叉，用狐疑的目光打量着站在门口的灰衣老者，时而咂咂嘴，脸上露出惊叹之色。

当然，他惊叹的不仅仅是老者的巨力，还对他能在这里站上半个时辰都一动不动而感到惊讶，要不是仔细观察还能感受到他的呼吸，一定会认为这是一个死人。

“走远点！”当老方的脸快要凑到那老者的面前时，对方忽然睁开了眼睛，冷冷的说了一句。

老方猛地跳开，瞪了那老者一眼之后，撇了撇嘴，拍拍屁股向外面走去。

哼，能打有什么了不起的，三十年后，他一只手都能把这老家伙的骨头拆了。

如果三十年后这老家伙还没死，那就四十年，五十年……

耗时间耗不过二叔公，还耗不过你了……

老者淡淡瞥了一眼那拥有一身怪力的汉子，摇了摇头，转头向旁边的院内望了一眼，听到里面传来小公主清脆的笑声，转过头，再次闭上了眼睛。

他们接到的旨意，只是应付一些突发事件，陛下特地说过，除此之外，不要干涉李县伯的任何事情。

收拾的干干净净的小院里面，足以遮盖住半个庭院的巨树上吊了一只秋千，此时太阳已经快要落山，李易推着坐在秋千上的永宁，对于她脸上的笑容已经越来越习以为常，一颗心也莫名的轻松下来。

“老夫人刚才和你说什么了？”李易回过头，问她道。

“没，没什么……”不知是想到了什么，如仪脸色微微一红，立刻说道。

“相公很喜欢孩子呢。”她站在李易身旁，看到他脸上发自内心的笑容，可以清晰的感受到他的心情，是她从未见过的开心，怔怔的看着他说道。

李易再次推了一下秋千，说道：“是啊，有一个两个孩子，家里热热闹闹的，多好……”

如仪点了点头，没有再开口。

此刻，李易小心翼翼的推着秋千，并没有察觉到如仪轻咬下唇，俏脸上那一丝迅速闪过的失落……

第五百零四章公主难缠

“嘻嘻，哥哥也来啊！”

永宁公主从长长的木质滑梯上滑下来，又坐在一只美羊羊造型的摇摇车上晃个不停，回头对李易说道。

李易站在不远处微笑的看着她，永宁一个五六岁的小姑娘玩这个还好，他这么大的人骑在美羊羊的身上晃，想想就觉得羞耻。

这要是让人知道了，明天京都日报的头版头条应该就是“震惊，某不良县伯竟对一只母羊做出如不雅举动……”，他“京都三杰”的名声可就全毁了。

他们现在所处的位置是小院后一个宽阔的房间，这些日子，李易让工匠们加时赶工，将这里变成了这个世界上首个室内游乐场。

所有的尖角都打磨圆滑的木质滑梯，人力驱动的旋转木马，内部有着座椅，21世纪在各大超市门口风行一时的投币摇摇车，美羊羊的形象是李易亲自雕刻出来的，栩栩如生，直看的那位京都最有名的木匠当场就要拜师学艺。

这个时候，如果再有一道萌哒哒的声音说着“小哥哥，快来玩我啊……”，就更加逼真了。

房间四个角落里都有一个巨大的冰鉴，任外面酷热难当，房间里面依旧是凉风习习，怎么活动都不怕出汗。

“呀！”

站在门口不知有多久的寿宁公主终于回过神，尖叫一声就冲了过来，坐上旋转木马再也不松手，打量着房间里面的一切，晶莹剔透的眸子里在闪着光。

“你先下来。”李易走过去看着她说道。

“我不！”

傲娇萝莉瞪着眼睛看着他，露出一对虎牙，看上去气势汹汹。

李易无奈的说道：“这东西不是这么玩的。”

好不容易劝她下来，让永宁从摇摇车上下来，正在操作摇摇车的老方也走过来，对旋转木马进行了一番调试，再让两位公主坐上去，老方站的远远地，抱着一个粗壮的手柄转圈，旋转木马也随之转动，傲娇萝莉尖叫的声音立刻就在房间里面响起。

后世的旋转木马是可以一边转圈一边上下运动的，不过要达到那样的效果，怕是一个月也未必能做出来，就算是做出来了，曾经和狗熊摔跤并且取胜的老方也会被累死。

就是这种只能转圈的，也是他找了十余名木匠，轮番作业，日夜赶工，才在两天前彻底完工。

“我也要，我也要，我也要在宫里弄这些东西。”

傲娇萝莉已经玩疯了，从滑梯上滑上滑下，尖叫连连。

老方骑在一只喜羊羊上，大口的穿着粗气，累的像一条狗。

“姑，姑爷……，我不，不行了……”老方说话都有些颤抖，说道：“再找几个人来吧，这玩意也太累人了……”

李易看着他说道：“二叔公说，你要突破极限，才能有进步，要不然可就白浪费天赋了。”

老方一个劲的摇头：“不行啊，进不进步的我已经不想了，这，这活就不是人干的，就是牵头驴来也好啊！”

李易想了想说道：“也对，是我考虑不周，群玉院那一带最近有一个小帮派经常在几个铺子里面捣乱，我本来想让你多去盯着点，既然你这么累，那就留在家里吧，好好休息，让方嫂多给你做点儿好吃的补补……，我再看看老徐他们有没有时间……”

老方呼的一下从美羊羊身上爬起来，一脸怒容的说道：“什么，哪个小帮派，吃了雄心豹子胆，敢找我们的麻烦，姑爷你放心，我这几天一定多去看看，他们要是再敢来，我捏爆他们的卵蛋！”

“你还是多休息吧……”李易摇了摇头说道：“一会记得找头驴过来，这玩意普通人也转不动。”

老方头摇的像拨浪鼓一样，挥了挥手说道：“找什么驴啊，这不还有我在吗，那牲畜吃喝拉撒的，又脏又麻烦，再说了，吓到孩子也不好。”

老方一脸的大义凛然，“二叔公说我要多突破体力极限，他老人家说得对，这玩意儿还是我来转吧！”

……

……

老方去巡视群玉院周围的领地了，傲娇萝莉换上了一身不那么张扬的衣服，用玉钗换下了金钗，被长公主殿下领着，走在街上，看到什么东西都好奇，走了一路买了一路，身后跟着的几名侍卫身上挂满了东西，已经快要看不清路了。

不过今日，这些侍卫的作用也就是拎包而已，几名扮相普通的老者分散在四周，密切的观察着周围的一切。

“昨日皇榜才张贴出去，截止今天早上，已经有近千人报名了。”李明珠转头看着李易说道：“这还只是第一天，如此一来，十日之后，报名算学院的人，将会是一个十分恐怖的数字。”

李易对此并不惊讶，当今天子对于算学的重视，怕是朝堂之上无人不知，如此一来，自然也瞒不住其他京都学子。

这是一条仕途升迁的康庄大道，是便捷的不能再便捷的捷径，算学之前不受重视，人才奇缺，可以说，只要入了算学院，晋爵不敢奢求，加官已是必然。

李易想了想说道：“让国子监筛选一下吧，总不能什么人都放进来，权贵和官员子弟两百名，寒门仕子八百名，最后从这些人之中十取一。”

李明珠对于李易的提议很赞同，说道：“我回宫就禀告父皇，只是，千人之中，权贵和官员子弟只有两百人，是不是太少了？”

谁不想在算学院分一杯羹，李明珠深知，若不是父皇规定，必须给寒门学子留有位置，怕是那些官员恨不得算学院全是他们的人。

李易说道：“没关系，我是院监，谁有意见，让他们来找我。”

李明珠嘴唇微张，还是没有说出什么话来。

李易是所有勋贵官员中的异类，他既身处朝堂，又游离于朝堂之外，除了父皇，没有人有资格命令他，算学院又不属于任何一个部门管辖，这件事除非父皇开口，否则没有人能改变他的决定。

可减少官宦子弟的名额，父皇定然持赞同态度，是不会反对的……

“勾栏，这就是勾栏吗……”傲娇萝莉又叫了起来，拉着李易说道：“我们进去听戏，我要看白蛇，我还要看青蛇，还有那个会舞棒子的猴子……”

天色渐晚，虽然傲娇萝莉还想体验一下京都的夜生活，但她可没有两个月的假期，在宫门关闭之前，必须回去。

李易放下已经睡着的永宁，帮她掖好被子，走出门外，揉了揉有些酸涩的肩膀，长长的叹了一口气。

同样是公主，永宁和寿宁也就差一个字，性格怎么就差这么大呢?

不，寿宁公主根本就不是公主，完全就是一个第一次进城的乡下小姑娘，折腾了整整一天，临走的时候，还提醒自己，下一次再来的时候，她还要下河捉鱼，上山追兔子……

“热闹一点也不好……”李易喃喃了一句，有些后悔自己昨天才说出的话。

第五百零五章

和李易想象的不一样，不用半个月，也不用一个月，小环只用了七天的时间，就彻底的和两位公主打成了一片。

之所以是两位公主，是因为傲娇萝莉已经把出宫当成了家常便饭，家常便饭的意思就是一天要吃三顿，每天都吃。

下水摸鱼，上山追兔子现在已经满足不了她的玩心，室内游乐场有限的几个设施也厌烦了，倒是让老方长长的松了一口气。

天天晚上回家累的趴到床上连动动指头的力气都没有，自家婆姨疑心疑鬼的问了好几次，得知真相之后碎碎念着二叔公多管闲事，脸上的怀疑之色却少了许多。

同样松了一口气的还有李易，自从傲娇萝莉学会了翻花绳，却怎么都翻不过小环之后，就和这项游戏杠上了，大有不赢一把绝不罢休的架势。

李易以前觉得日后要是生了女儿，一定要当公主养，现在这个信念有些动摇。

好在有小环陪着，她总算不再折腾自己，永宁也和她们一起，前两天又加进去了一个小端午，李易难得的闲下来。

如仪这几天似乎有心事，问她总是摇头，老婆最重要，不管那几个小家伙了，硬拉着她出去看了几场戏，又视察了一番二小姐的事业进展，看了看家里近乎开遍京都的店铺……散心攻略似乎并没有什么成效。

如仪不像是柳二小姐，她不想做武林盟主，也不想当山贼王，李易以为她是想家了，想着等这两个月过去，所有的事情都结束之后，再回庆安府住些日子。

每当想到这件事情的时候，不知为何，总有一种奇怪的感觉，似乎自己忘记了什么重要的事情一样。

看到常德和几名宦官模样的人站在院子里，李易有些好奇的问道：“常总管，你怎么又来了？”

常德眼皮跳了跳，说道：“李县伯，你是不是忘记了什么事情？”

“什么事情？”李易疑惑的看着他。

常德冷冷的问道：“李院监真的一点都想不起来了吗？”

“你说谁太监呢！”李易恼怒的看着他，这老家伙什么时候说话这么阴损了？

常德身上的衣袍无风自动，有些抑制不住体内的真气。

许久之后，他深吸口气，缓缓说道：“两日后参加考校的两百名官宦子弟，八百名寒门学子，国子监已经全都甄选完毕，这一次的考校题目，李县伯想好了吗？”

“哦，原来是这件事情啊。”李易摆了摆手，说道：“算学院招生一事是何等的重要，怎可轻易决定？这些日子，我日夜冥想，呕心沥血……”

“所以，试题已经有了？”常德看着他问道。

“没有。”李易摇头道。

……

……

“老常啊，那两百人的名单你带没带？”李易坐在桌旁，随口问常德道。

“你若是再用那种理由糊弄陛下，老夫都护不住你。”常德从袖中取出一个册子，放在桌上，看着李易，淡淡的说道：“陛下力排众议，定下那八百名寒门仕子的名额，已经很不容易了，此事不能再出任何差错。”

“那哪能啊……”李易摇了摇头说道：“不能搞封建迷信，要相信科学……，对了，你跟着陛下这么多年，对于京中的官员和权贵，一定都很熟悉吧？来来来，麻烦常总管介绍一下，这些人都是哪位大人家的？”

小本本上虽然记载了一些，但是这两百人中，绝大多数都是陌生的名字，只有一个小本本也不够啊。

老常看了他一眼，很不负责任的走了，李易没有得到想要的结果，不过也不要紧，他看了看留下来负责抄试卷的几名宦官，对他们招了招手，“你们几个，过来……”

这些宦官虽然都身处深宫，但是对于朝堂之事也一点都不陌生，对小册子上的名字更是如数家珍，半个多时辰之后，常德拿过来的册子上已经被李易标记的密密麻麻。

老常其实完全不用担心试题的问题，李易什么都缺，就是不缺试题。

“六年级数学习题册，这种程度对他们来说是不是太难了？”

“算了，还是选三年级上册吧。”

一刻钟后：“恩，搞定一套。”

“上次看到的高数在哪个架子上来着？”

“只是求个极限是不是太简单了？”

“算了，三重积分不要了，只出一个二重积分不过分吧？”

……

……

京都总是不缺新闻，便是曾经引起所有人关注的两国比试，在短短的数日之内，热度就消减下来，近乎无人提起。

除了朝中某位侍郎和某青楼女子的花边新闻之外，近几日最热的话题，应该属陛下决定在国子监之外另开算学院，为寒门学子大开方便之门一事了。

只要能通过入学考试，就能成为算学院真正的学生，地位等同国子监诸生，并且从前途上讲，进了算学院，前途之宽广，还要远远的胜过国子监。

毕竟，精通算学的人，如今可是稀缺人才。

众学子寒窗苦读十余年，为的不就是有朝一日能够谋得一官半职，光宗耀祖吗，现在有一条捷径摆在他们面前，怎能不令人激动和痴狂。

通过国子监第一轮筛选的考生激动异常，积极的准备着马上要进行的最终考校，没有通过第一轮的人则是捶胸顿足，懊悔不已。

但凡读书人，多多少少都会接触一些算学，但是每个人对其的重视程度不同，算科一直备受冷落，没有人愿意去费时费力的深研此道，却没想到国家的政策变的这么突然，无人理睬的算学一夜之间成了香饽饽，实在是打了他们一个猝不及防。

当然，对于那些官宦子弟来说，则是没有这样的担忧。

这只不过京都权贵和朝中大员的博弈而已，所谓的考校，也只是一个形式至少他们是这样认为的。

常德将一个紧锁的箱子放在了马车里，又回头看着李易说道：“考试流程，评分细则，全都在里面了，让他们照做就行。”

常德放好箱子，回头看着李易问道：“作为院监，此次招生考校，你不到场，怕是不太合适吧？”

李易指了指不远处已经等的有些不耐烦的傲娇萝莉，说道：“也不是不可以，只不过我早就答应了今天要和寿宁公主去钓鱼，你要不去和她说说？”

“走！”

常德很干脆的转过头，翻身上马挥鞭，丝毫不拖泥带水。

【ps：和老师请了两天假回家，折腾了一路，下午才到家，码字困的眼睛都睁不开，今天就一更。又欠一更，总共十一更了，明天要搞出一篇论文出来，周三开始还更，这个月不求月票，大家别投了……

以上。】

第五百零六章都这么厉害？

谁不想一步登天，想要进入算学院的学子何其之多，就算是国子监景经过层层筛选，参加最终考校的，也有整整一千人。

如此多的人数，考试地点自然不能选在皇宫，但考场的守卫之森严，比起皇宫也一点都不逊色。

便是正经的科举考试，也不过如此了。

一千名考生，足足有十套不同的试题，每个考场一百人，任何一个考生，前后左右，四面八方，都是不同的考题，这使得他们相互作弊抄袭的可能变得极低。

常德也曾就这种方式的公平性对李易提出了置疑，得到的回答是运气也是实力的一种，这十套题目里面，的确有一些极难，但总的来说，难度系数是相当的。

常德不知道什么是难度系数，却明白了李易的意思。

如果在这种情况下偏偏拿到了难题，那只能说明他的运气不好，运气不好的人，还是不要入朝堂的好……

就是不知道，运气不好的会是哪些人？

不过这不是他应该担心的，他要做的，只是按照李易的安排，一步一步的做下去就是了。

距离考试正式开始还有一个时辰，考场门外的一座高墙之下，已经聚集了不少人。

众多考生对着高墙上贴着的红纸指指点点。

“我被分在第十考场，第三十五号。”

“找找我的，找找我的……”

“好多名字啊，看的眼睛都花了。”

……

……

一旁的考试规则上写的很清楚，众人需要在考试之前，找准自己的考场和座位，无数人对着这堵墙探头探脑。

“我也找到了，第五考场，一号。”

“居然是一号，佩服佩服，我也是第五考场，不过是二号，就差兄台一个数字。”

“承让，承让！兄台其实也很厉害了。”

看着两个互相恭维的年轻人，礼部某主事走过来，淡淡的看了众人一眼，说道：“考场和座位号都是随便分配的，你们佩服什么？”

装&amp;amp;amp;逼失败的两人羞红脸去了别处，同一考场，只差一个作座位，想必接下来的一个时辰之内，他们会有很多的共同语言。

“敢问这位大人，为何没有第一考场和第二考场呢？”一名衣着普通的年轻人好奇问道。

礼部主事看了他一眼，说道：“怎么，这上面没有你的名字？”

年轻人连忙摇头，“已经找到了，在第十考场。”

“那就别问那么多。”礼部主事主事冷冷的说了一句，抬脚离开。

年轻人愣在原地时，有人叹息说道：“这位兄台，刚才其实不必问的，这不是明摆着的事情吗，这第一第二考场，全都是官宦子弟，哪里有我们什么事情。”

在场的全都是寒门学子，并没有什么厉害的背景，因此才格外的珍惜这一次的机会，早早的便来到考场门口，人群中有不少人都摇头叹息。

那些人的父辈，无一不是当朝权贵，一方大员，又岂是他们这些人能比的？

甚至这其中也有不少人心知肚明，此次算学院招生，怕是绝大部分名额都会在那些人之中产生，至于他们，能有几人能够进去，还是未知。

“既是任意分配，为何前面两个考场，全是官宦子弟？”一名学子面有不忿的说道：“这一次，怕又是他们的独角戏！”

“不可能吧，听说这一次，陛下为我们寒门学子争取到了不少的名额，今日考校，李县伯更是只给了官宦子弟两百个名额，怎么看都是我们的机会多一些……”

要说寒门学子心中最感激的人，便是当今陛下和算学院院监李县伯了。

陛下这些年对于寒门学子实在是不薄，各项政令举措，不知道让多少寒门仕子看到了希望，而李县伯，虽然和他们年纪相仿，但他所做的事情，却让他在这些人心里得到了绝对的崇敬，尤其是此次算学院招生事宜，明显是在有意的扶持寒门学子，使得众人对他的崇敬已经变成了感激。

对于那年轻学子的疑问，众人都沉默不言。

这件事怎么可能如此简单，权贵们明显不会将这些重要的位置让给别人，他们自己尚且争抢不来，有哪有这些出身寒门的什么事？

他们想要得到哪些名额，实在是简单的不能再简单了。

距离考试开始还有一刻钟的时候，便允许考生入场。

而此时，一座座轿子终于出现在远处，一些衣着气度皆是不凡的年轻人三五成群，有说有笑的向这边走来。

“秦兄，你怎么也来了？”

“没办法，家里没人愿意过来，老头子就直接指定我了……，你也想进那算学院？”

“唉，我也是啊，二叔说算学人才稀缺，算学院日后必将腾飞，让我无论如何也得考进去。”

……

……

远远的有人迎上来，将这些人带到考场，按照早就排好的顺序安排他们坐下。

“考场之内，不得喧哗！”十余名宫中禁卫表情冰冷的站在考场之中，就算是这些官宦子弟平日里如何的嚣张跋扈，此刻也只能乖乖的闭上嘴巴。

连宫中禁卫都派来了，足见陛下对于这次招生的重视。

不过，他们对于结果却是不怎么担心，能被家里派来这里的，自然不会是草包，要论教育资源，他们比起寒门不知道丰富了多少，在公平竞争的前提下，便是不用权势压人，也能轻易胜出。

一声锣响之后，便有礼部的官员拿出还未启封的试卷，由宫中禁卫检查了一番，按照上面的标号，给众人一一发了下去。

寒门学子中，翻开试卷，有人面露喜色，更多的人则是愁眉紧锁，题目并不是他们担心的新算学，但也比他们往日见到的要难上不少，大概扫了一眼之后，就觉得一个时辰的时间，怕是解不出来几道。

类似的题目，前两个考场的官宦子弟，比起寒门学子，表现则要稍微好上一些，已经有不少人开始信心十足的作答，然而也有一些人，表情和所有人都不太一样。

陈家二公子陈立森，望了一眼自己的试卷，顿觉一阵头晕，再也没有勇气去看第二眼。

这些鬼画符一样的，到底是什么？

整张试卷，他居然没有一个能够读懂的题目！

极限，二重积分，导数……，这些字倒是认识，但他们放在一起，到底是什么意思？

陈公子脸上的表情茫然到了极点。

有如此表情的人还有不少，秦家四公子秦锋，崔氏次子崔习新，工部侍郎之子李健仁……

拿起笔却无法落下，他们转头四顾，看到周围正在提笔书写的众人，短暂的愕然之后，开始有些怀疑人生。

他们都这么厉害？

第五百零七章走运？

陈立森已经持笔一刻钟，仍然没有办法落笔，有些恼怒的将手中的笔放下，心道那些人莫不是提前背好了答案，这些题国子监的算学博士也未必能做出来吧？

他和秦锋相距不远，侧过头看了一眼，正好秦锋的视线也望过来。

陈立森张了张嘴，一句话还没有说出口，就有一道冷冷的声音从身旁传来。

“左顾右盼，交头接耳者，一律当作弊处理！”

负责维持考场纪律的宫中禁卫可不会管对方是不是哪个国公大臣的子嗣孙儿，他们奉陛下之命，哪怕是面对皇子也敢训斥。

陈立森脸上表情一僵，只好乖乖的低下头，看了一眼试卷干脆将眼睛闭上。

此次考试，是国子监和礼部共同承办，礼部尚书对此颇为重视，表情略有严肃的看着常德，说道：“常总管，为了避免考生舞弊，考场之中，要不要再加派些人手巡视？”

这一次的考试和科举迥然不同，每一个考场的学生都有百人之多，相互邻座，距离也并不远，很容易便能看到左右，陛下对于此次考试十分重视，若是出了舞弊事件，他可是要担责任的。

“舞弊？”常德淡然的坐在主位上，说道：“不存在的，李县伯的算学考试，他们这辈子都别想舞弊。”

常德一番话说的十分笃定，礼部尚书心中依旧存疑，却也想到了另一件事情。

按理说算学院的招生考试，作为院监的李县伯是必定要参加的，可今天在这里。他从始至终都没有看到过对方。

难道对他来说，今日还有比此事更加重要的事情？

比起礼部尚书，几位国子监算学博士倒是颇为悠闲，在一旁的偏殿中慢悠悠的喝着茶水，小声的交谈着。

国子监算科已经暂时的并入了算学院，他们以后就是算学院的先生，虽然还是得跟着李县伯学习一段时间的新算学，但却不用和外面那些人一样，还需要进行一番考校。

“不知道他们的考题难度如何……”一名算学博士好奇的说道。

这位李县伯出题向来是别具一格，若是这次的题目和上次考校国子监算科诸生的一样，那算学院的一百人，怕是无法招满了。

另一位博士走到一旁，说道：“这里还有几份试题。”

这次的试题严格保密，考试开始之前，只有李县伯一个人知道，这位国子监博士将几份题目分发出去，自己也拿了一份看了起来。

“李大人这次出题倒是中规中矩。”

“恩，题目中正，虽比上次简单，但要全都答对，也没有那么容易。”

“这次只是为了算学院招生，自然不会出那些稀奇古怪的问题，李大人也懂得分寸。”

看着几位同僚侃侃而谈，角落里另一位算学博士脸上的表情有些愕然，他们在说什么，完全听不懂的样子……

题目很简单难道自己拿到的，是一份假试题？

“韩大人。”他对身旁的一位同僚说道。

那人回过头，问道：“吴大人，什么事？”

“把你的那一份试题，借我看看……”

……

……

这一个时辰，是许多人人生中度过的最短暂的一个时辰，也是某些人生命中最漫长的一个时辰。

“唉，再多给我半个时辰，不，只要一刻钟，我就能解出那道题了。”一位衣着寒酸的年轻人表情无比遗憾的说道。

身旁的同伴拍了拍他的肩膀，说道：“一个时辰是有点短，我也差一道题没有解出来，不过不用担心，大多数人应该都和我们一样。”

两人互相勉励了几句，顿时生出了惺惺相惜之感。

“好险，锣响之前一刻钟，我才解出最后一道题，只草草检查了一遍。”又有一年轻人一脸后怕的从里面走出来，看到两人，问道：“郑兄，王兄，你们怎么样哎，郑兄，王兄，你们别走啊！”

从考场上出来的众人表情各异，有高兴，有失落，有茫然，虽说现在他们只需要回家等明天张贴出名单就行，但众人却都没有离开，和相熟的人互相核对着答案。

没多久，他们便发现了一件十分惊讶的事情。

“咦，不对啊，我怎么没有考这道题？难道我们的试卷不一样？”

“你们两个刚才说的，我也都没有……”

“我和这位兄台的一样……”

“我明白了，虽然题目不同，但其实解法是相似的，会其一定然会其二，大家不用争了，这应是出题之人为了避免舞弊现象，刻意如此的。”

明白过来之后，众人开始寻找自己的组织，没多久，考场之外就出现了一个个小团体。

此时，最前方的两个考场，也陆续有人走出。

最先走出的不少人脸上满是颓败之色，无聊的坐在那里一个时辰，也是十分难熬的，这一个时辰，在他们看来，比一天都长。

“那极限……”陈立森刚开口，秦锋便摇了摇头，说道：“别提了，看不懂，那什么积分……”

“也没听说过……”

几人聚在一起，得到的回答都是相同的。

一题未动，试卷上本来就有编号，他们甚至连自己的名字都不用写，试卷发下来的时候是什么样子，交上去的时候就是什么样子。

“我就不信，他们全都能答出来？”

李健仁猛地一拍大腿，顺手拦住一人，说道：“马杰，你解出了几道题？”

自己属于将门，贱人李的老爹是文官，两人平日里没有什么交集，不过今日心情不错，考题出的正中下怀，马杰大笑了两声，说道：“全都答出来了。”

李健仁一愣，这位马家老二，可是有着马棒槌的美誉，读书从来就不上道，他们这些人一道都没答出来，他能全部解出？

简直是滑天下之大稽。

看到李健仁一点都不相信的样子，马杰冷哼了一声，说道：“调兵运粮的问题，老子要是答错了，我爹不打断我的腿？”

说完就不屑了瞥了他一眼，走远了。

怔怔片刻之后，李健仁终于明白了什么，立刻走过去，对几人说道：“我们的试题不一样！”

“知道了。”秦锋点了点头，指着那些人群说道：“的确不一样，我们怕是抽到了难题，陛下果然还是更加偏向于寒门子弟。”

李健仁有些愤愤不平的说道：“马杰那小子倒是好运气！”

陈立森开口道：“走吧，找找看，和我们一样的人都在哪里。”

十余人走向了人群，片刻之后，又走了回来。

看看别人至少百余人的队伍，再看看他们十几个人，众人一脸阴沉，如果到现在还不明白他们到底是有多走运，要这一颗脑袋也就没有什么用了。

第五百零八章给我们一个解释

“这……，这谁能答的出来？”侧殿之内，国子监诸位算学博士手里拿着一份试卷，面面相觑。

李县伯在算学上的造诣需要他们绝对仰望，又是算学院院监，招生试题是他一个人完成的，国子监算科无法插手，可要是出了什么事情，学子们第一个来找的，是他们，不是李县伯……

这一份试题，他们尚且看的云里雾里，说云里雾里都有些夸大，其实是对照着答案也没有思绪更何况是那些考生？

考生要是闹起来，可是一件麻烦事。

“几位公子，你们不能进去，且容小人先通报再说。”门外传来了一阵骚乱，秦锋以及陈立森等人挥退了门口的几名下人，大步的走了进来。

“何事？”一位算学博士看着他们问道。

秦锋和陈立森在各自家族的地位要稍低一些，比不了秦小公爷和陈小公爷，但这十几人加起来也不可小觑，倒是不可轻慢。

“关于此次考试的试卷，我们需要一个解释。”说话的是陈立森，话语中有着浓浓的质问味道。

在进来之前，他们已经问过其他人了，虽然大多数人的试卷都不同，但难度却相差无几，有的只不过是改动了几个数字，而到了他们这里，题目一下子就难到了天上去，十几个人加起来，也没解出哪怕是一道题。

“什么试……”

那位算学博士说了一句，像是想到了什么，身体忽然一震，脸上浮现出了惊愕之色。

他猛地回头将一张试卷扯过来，问道：“你们的试卷可是这一份？”

“正是！”陈立森看了看之后，点头道：“我倒想问一句，为何所有人的试题难度相当，偏偏我们的试卷如此之难，这件事情，还请几位大人给一个解释。”

韩博士看着眼前的这十余人……

陈国公家的二公子陈立森，秦家秦锋，崔氏崔习新，还有工部李侍郎家的公子李健仁……

这些名字，怎么就那么熟悉呢？

韩博士张了张嘴，却发现自己根本无言以对。

都这么明显了，还要什么解释啊，你们根本不知道，你们今天能够来到这里参加考试，已经是走了很大的运，还想真的考进算学院？

一个五行缺土，一个品德有瑕，一个疯疯癫癫的……，这样的人，怎么能进算学院，谁给你们的自信？

有李县伯在，你们连名字都是错！

“此事，本官给不了你们解释……”韩博士很无奈的说道。

不远处，已经察觉到这边异状的常德，皱起眉头，走了过来……

……

……

寿宁公主可能极度缺乏童年，钓个鱼都能大呼小叫的，更别提第一次看到滑梯和摇摇车的时候，眼睛里面都在放光。

可惜她的运气似乎并不好，这都一个时辰了，连永宁用小鱼竿都钓了一条半指长的鱼上来，傲娇萝莉还是零收获。

“玩够了就回去吧……”李易从旁边一个简易的凉棚里走出来，手上拿了一块冰镇西瓜递给她，虽然天气并不酷热，她的头顶也有一个小小的用来遮阳的棚子，但是坐在外面一个时辰，两鬓的头发还是有些湿漉漉的感觉。

傲娇萝莉将鱼竿递给李易，自己捧着西瓜狂啃，声音含糊的说道：“我要换个地方，这里风水不好，钓不到鱼的！”

李易向上提了提鱼竿，看着她说道：“你要是还坚持用糖葫芦钓鱼，除非让常总管跳下去亲自帮你挂上一条，否则换哪里都没有用。”

他将鱼竿撑在地上，看着正向这边走过来的常德问道：“考试结束了？”

“结束了。”常德点了点头，说道：“国子监会根据你给的答案，在明日之前，将所有的试卷阅完，甄选出前一百名来。”

算学试卷不同于科举试卷，对就是对，错就是错，批阅起来倒是简单，因此陛下下令，让他们在半天之内阅完，第二日便要有结果。

常德沉吟了片刻，说道：“你这么做，会得罪不少人。”

李易丝毫不以为然，“不这么做，就不得罪了？”

常德想了想，李易已经得罪了蜀王，得罪了秦家，得罪了陈家……，所以他注定会和朝堂上的某些人站在对立面不管他做什么或者不做什么。

他忽然不知道该说些什么，许久才道：“陛下说，明日朝堂之上的事情，你自己解决。”

“还有呢？”

“早朝之前，御花园陪陛下用膳。”

常德说完这句话就走了，傲娇萝莉用永宁的鱼竿，终于钓上来人生中的第一条鱼，激动的又蹦又跳……，李易忽然想到一件重要的事情，对已经上马的常德招了招手。

“还有什么事？”常德及时的勒住马缰，看着他问道。

李易犹豫着说道：“那个……，记得告诉御厨，明天别再煮银耳莲子羹了，陛下每天都喝那个，不会腻吗？”

“你就想说这个？”常德脸色有些不太好。

“当然不是。”李易摇了摇头，说道：“还有，千万要提醒他们，羹汤里里面不许放香菜……”

咻！

常德一甩鞭，马儿吃痛，发出一声长嘶，很快就消失在了李易的视线中。

……

……

“永宁的病情如何了？”

景帝的气色不错，心情看起来至少没有那么差，问的都是有关永宁公主的事情。

“永宁公主内心闭塞太久，臣这些天在尽力的让她接触到外面的世界，已经颇有成效，想来两个月的时间，应该能够痊愈了。”

在治病的大前提下，什么钓鱼啊，看戏啊，追兔子啊，都是有正当理由的。

“寿宁这些天没给你添乱吧？”景帝已经再喝第二碗粥了，忽而又问了一句。

李易摇了摇头，违心的说道：“没有，寿宁公主天真活泼，童心未泯，只是贪玩了一点，没有给臣添什么麻烦……”

在老皇帝面前告他女儿的状，傻子才会这么做，这要是被她知道了，可就真的要添麻烦了。

景帝抬头看了他一眼，说道：“你倒是给朕添了不小的麻烦啊……”

食不言寝不语，吃饭就要专心致志，老常虽然人长得丑，办事还是挺靠谱的，今天的粥里果然没有香菜，膳食局的厨子值得表扬，一会走的时候，少顺两根黄瓜，就当是奖励了。

收到一大堆弹劾李易的奏章时，景帝才明白，常德当日说的那句话是什么意思。

朝臣之间的明争暗斗，并不稀奇，各自为营，排除异己，这些景帝都见过，但也是第一次见到，排除的这么简单直接，这么明目张胆……

李易还是那个李易，无论做什么事情都会出人意料，随随便便的就给自己制造了这个大麻烦。

“朕倒要看看，一会儿在朝堂上，你还能不能一直如此。”景帝撇了他一眼，站起来，说道：“准备上朝！”

他打算也让李易感受一下，独自一人面对众多朝臣的责难，是个什么滋味……，希望这次能够磨掉他的一些锋芒。

“没义气啊……”

李易放下筷子，叹了口气说道。

削弱秦相一系的势力，不就是老皇帝一直以来在做的吗，现在好了，算学院将来要身居要职的人里面，秦相他们连根毛都捞不到……

明明心里在偷着乐，反过头来还要怪自己，天底下有这样的道理吗？

第五百零九章臣有错……

在成为算学院院长之前，除非老皇帝特意要求，否则李易是不用上朝的。

虽然他现在有着“院监”的官职，但势力范围也就是算学院那一亩三分地，院内事务一个人可以悉数做主，算学院的事情不用老皇帝操心，朝堂的事情也和他没有什么关系，所以也没要上朝的必要。

可老皇帝今天是铁了心要他感受一下被众多朝臣群起而攻之是一个什么感受，躲都躲不掉。

百官已经在殿内等着了，老皇帝还没有来，李易打了一个哈欠，踏进殿内，这几天被傲娇萝莉折腾的连午睡的时间都没有了，作息紊乱，再加上起床太早导致现在有些困倦，随便找了一个柱子靠着，先小睡一会再说。

距离殿门比较近的一些官员看到了他，脸上纷纷露出古怪的表情。

将秦家，陈家，崔家，以及所有曾经弹劾过他的大小权贵、朝臣全都拒在算学院的门外，做法如此的简单粗暴，无异于当着陛下，当着满朝文武的面宣布，你们弹劾我，我就是不让你们舒服，你奈我何？

今日的朝堂，必定会是一番腥风血雨，愤怒的不像话的蜀王一系怕是早就想好如何攻击李县伯了，而他……，他正靠在上朝的时候靠在柱子上睡觉。

不少人心中又惊又疑，这位李县伯，当真就没有什么事情能够让他在意的吗？

李易很在意立政殿的柱子，太硬，靠着不舒服，十分影响睡眠质量。

好不容易快要进入睡眠状态，肩膀忽然猛地一沉，李易瞬间便惊醒，如果站在他对面的不是薛老将军和几位老将，一定会上去和他拼命。

“朝堂之上，怎么一副死气沉沉的样子，精神点。”薛老将军拍了拍他的肩膀说道。

红脸老将军撇了撇嘴说道：“薛老匹夫你还有脸说这孩子，你哪一次上朝没有靠在柱子上打盹？”

“薛老将军，马老将军……”

李易拱手给几位老将行了晚辈之礼，被薛老将军刚才那么一拍，肩膀有些麻麻的，好不容易酝酿起来的睡意也没有了。

“自己人，别这么客气！”薛老将军挥了挥手说道。

上次“兵书留名”一事，他们几个老家伙可都很承他的情，虽然那兵书目前只限于皇室和将门内部交流，不可能广为传扬，但总会有扬名的那一天，几人虽然不会像兵书作者一样的留名百世，但至少，也会有人记得他们。这对于几位征战一生的老将来说，已经足够了。

“你小子，这一次做的事情，很对老夫的胃口。”薛老将军看着他，赞叹说道：“那帮子腐儒，就喜欢背地里玩阴的，哪像我们将门这么干脆！”

几位老将一直把李易当做是将门子弟来看来，红脸将军倒是没有像薛老将军那样，看着李易，表情略有认真：“此举虽然解气，但也会得罪许多人，你还年轻，不懂这其中的利害，就算是陛下也会有些难做，等一会儿，怕是会有不少人站出来弹劾你，切记不可再强硬，只要你稍微退一步，陛下会护着你的。”

“晚辈知道了。”李易点点头。

这些老将看似粗犷，实则心细，对他的爱护也没有半分作假，已经教给了他不少为官之道。

又等了足足有一刻钟的功夫，老皇帝才慢悠悠的从殿后出现。

当今皇帝是景国历代最为勤勉的皇帝，自登基之日起，除某些重大庆典，活动，以及身体原因之外，早朝几乎日日不断。

今日照例是由几省的几位大员先做了一番简单的汇报，见没有什么大事禀报，景帝看着下方问道：“算学院招生情况如何了？”

负责此事的国子监祭酒闻言，上前一步，说道：“陛下，算学院招生一事已在昨日完成，参加考校者千人，根据考校成绩，录取前百，其中寒门子弟六十六人，具体的名单，已经让人张贴在宫门之外。”

国子监祭酒此言一出，百官之中顿时传来了一阵骚动。

百人之中，寒门仕子六十六人，岂不是说，官宦子弟，只有三十四人？

虽然参加考校的寒门仕子占了大多数，但这个结果，还是大大的出乎了他们的预料。

景帝对于这个结果也颇为意外，这两个数字颠倒过来还差不多，莫非李易刻意为难那些官宦子弟了？

“陛下，臣有本奏！”一道声音忽然从人群中传来。

众人看到工部李侍郎站出来，说道：“臣弹劾算学院院监李易，在招生一事中，有失公允，刻意刁难部分考生，还望陛下明察。”

李侍郎站出来之后，立刻便有数人跟随。

弹劾的理由一模一样，算学院院监李易在算学院招生过程中，没有本着公平公正的原则，肆无忌惮，故意刁难某些考生，实在是对不起陛下，对不起朝廷对他的信任……

秦家，崔家以及陈家则是没有站出来，百官心中立刻便了然。

他们要的，显然不是惩治作为院监的李县伯，而是想要通过这个理由，为他们争得更多的利益。

景帝坐在上方，目光扫视了一圈，说道：“李易何在？”

朝堂上雅雀无声。

百官转头四顾，直到某位官员忍不住伸手推了推靠在柱子上的年轻人，小声道：“李院监，陛下叫你呢。”

李易捂嘴打了个哈欠，快步的走到前方，躬身道：“臣在。”

景帝看着他问道：“有官员弹劾你刻意刁难部分考生，在算学院招生一事中有失公允，可有此事？”

“是臣一时糊涂。”李易点头道。

工部李侍郎伸向袖中的手僵在了那里，他本来是要在李易否认之后，将证据拿出来的，可没想到他居然这么轻易就承认了，这使得他接下来的计划全都被打乱了。

不少朝臣都摇了摇头，这位李县伯到底还是太年轻，做事只凭一时冲动，这一次，怕是那些人不会再轻易松口了。

景帝张了张嘴，一时间不知道该如何接下去。

依照他的想法，是想通过此事，来磨一磨李易的棱角，让他在以后变的更加沉稳一点，却也怎么都没有想到，他居然承认的如此干脆。

“因私忘公，朕该如何罚你？”许久之后，景帝才再次开口。

李易神色肃然，表情诚恳，说道：“臣有错，作为算学院院监，臣辜负了朝廷的信任，辜负了陛下的期望，臣自觉已经无法再担此重任，恳请陛下容许臣辞去算学院院监一职，回家反思……”

工部李侍郎呆呆的站在原地，表情木然。

怎么会这样……，事情不应该是这么发展的啊！

第五百一十章纷纷劝谏

家中子嗣被算学院院监李易刻意刁难，得知这件事情之后，这些权贵官员的第一反应自然是愤怒。

此次参加考试的官宦子弟有两百人，为何不为难别人，偏偏为难他们？

这么的明目张胆，肆无忌惮，分明是没有将他们放在眼里。

即使这位李县伯有陛下的圣眷加身，但有圣眷的人多了，有哪一个不是小心翼翼，如履薄冰，恃宠而骄到这种份上，他们还是第一次见到。

不过，愤怒归愤怒，虽然面子上有些过不去，但这件事，对他们来说也不是坏事。

他如此的破坏规矩，就算是陛下也不能无限制的庇护和纵容，到时候，众人在朝堂之上集体发难，或许可以在算学院掌握一些更多的筹码。

然而谁都没有想到，李易李县伯认错的态度是如此的诚恳。

不抵抗，不辩解，我有错，我辞官，和那些犯了错之后，到处走动，巧言令色，用尽各种方式以求避祸的人相比，李县伯简直是朝臣的榜样。

可为什么还是忍不住想要骂人呢？

陛下为什么要在国子监之外另立算学院，院监为什么是这位李县伯而不是其他人还不因为整个景国，除了他，根本没有人懂新算学！

他要是辞官了，这算学院还开个屁！

看着站在前面，刚才还在弹劾李县伯，现在却变得哑口无言的几人，不少朝臣心中都叹了一口气。

李县伯显然根本不稀罕这个算学院院监的位置，之所以会有今日之事，就是因为前些日子他们的弹劾，当日的朝堂和今日是何等的相似……

现在好了，他的态度也很明显，要么你们走，要么我走，你们慢慢弹劾吧，我先回去了……

而且众人还有一种奇怪的感觉，他似乎对于辞官很期待的样子？

景帝眼角抽了抽，深吸了一口气，强行平静下心情，说道：“这么说，你承认是你故意刁难考生了？”

李易摇了摇头道：“那一套试卷是臣用来挑选算学天赋极强的学生，臣对这些学生心存希望，若是他们能够解出其中一道题，臣必会将他们纳入算学院，认真培养……，是臣没有考虑周全，没想到此举竟造成如此严重后果，臣已无颜再留在算学院，还请陛下容许臣辞官。”

这一番话说的恳切至极，百官自然是不信的。

实在是这件事情太巧了，拿到难题的，全都是曾经得罪过他的人，说这不是报复，谁信啊！

可不信归不信，他们也不能拆穿。

如果李县伯辞职了，算学院的存在还有什么意义，谁为国家培养优秀的算学人才？

他们家中已经被算学院录用的子弟，岂不是白考试了？

这时，一位国子监博士忽然站出来，躬身说道：“陛下，李大人也是求才心切，一切都是为了我景国，若是因此责罚于他，岂不是让朝中臣子寒心？”

“韩大人说的对，此事不能怪李大人。”立刻又有一位国子监官员站出来。

一旦没有了算学院，重担可就压在了他们的肩上，这可万万不行。

“陛下，臣附议。”又一位官员走出，“李大人一心热忱，为国纳贤，何罪之有？”

朝堂之上忽然多出了很多声音，那些朝臣纷纷劝谏，意见出奇一致李县伯无错，想要为国家挑选出高层次的人才，这有错吗？

在上朝之前，他们就已经看到了那百名算学院学生的名单，自家子侄赫然在列。

算学院是个好地方，户部，工部……，朝中很多要害部门都稀缺算学人才，陛下对于新筹建的算学院如此重视，怕是要不了多久，朝堂上就会有一番改革，到时候，从算学院出来的，可都是香饽饽，这个时候，算学院院监怎么能辞官呢？

朝堂之上，风向陡变，刚才还弹劾李易的那些人默默的退了回去，再也不说话了。

显然，无论是朝臣还是陛下，都不会觉得，几家的纨绔，要比算学院院监更重要。

也就是说，这个亏，他们吃定了。

……

……

“好一个以退为进。”秦相从宫门走出，赞叹的说了一句。

“可锋儿怎么办？”秦相身边一位男子犹豫着说道：“本来已经安排好了，等他从算学院出来……”

秦相摆了摆手，说道：“名单已经张贴出去，怎可轻易改变？会让好不容易才考进算学院的寒门仕子怎么想，让天下人怎么想？”

男子哑口无言，狠狠一拳击在一旁的墙上，说道：“他怎可如此明目张胆？”

“这其中，怕是也有陛下的意思啊……”秦相望了远处，喃喃了一句，背着手走远了。

男子留在原地，眼中闪过一丝凶厉之色。

“李县伯当真就不在乎院监的位置？”朝臣从大殿走出来，一位官员疑惑的问道。

“这是以退为进。”旁边一人随口说道：“就算他真的辞官，陛下会同意吗？除了李县伯，那个位置还有谁能胜任？”

“秦家，陈家和崔家这一次是倒霉了。”那官员感叹说道：“陈家和李家很早就有积怨，秦家小公爷和李县伯也结仇不浅，至于崔家，似乎没有听说过他们和李县伯有什么恩怨……，总之，以后可千万不要招惹李县伯。”

“你难道还没看清？”身旁那人忽然看着他。

“什么？”那官员一脸疑惑。

“蜀王。”那人压低声音说道：“蜀王才是这一切的因。”

那官员愕然了一会儿，脸色顿变，“不可能吧……，他年纪轻轻，又无背景，如何参与此等大事，更何况，也从未听说他和某位……”

“听说陛下会将几位皇子也放在算学院，一同学习……”

听到这个消息，那官员的声音忽然止住，似乎想到了什么恐怖的事情，脸色变的有些苍白。

“晋……”

没有背景，陛下便是他最大的背景，这一次他故意针对亲近蜀王的权贵官员，陛下竟然不管不问，一句话就将此事轻描淡写的揭过，让朝臣们不由的开始怀疑，蜀王和李县伯，到底哪一个才是陛下的亲儿子……

不管是谁，参与到夺嫡之争的，一般都没有好下场，前提是能够赌对人。

秦家，崔家，陈家以及某些大大小小的权贵官员，显然是赌在了蜀王的身上。

而这位圣眷到了一种夸张地步的李县伯细思极恐。

在这之前，百官为了算学院的名额几乎争破了头，足见它的重要性。

然而，处于某种不可告人的原因，作为算学院院监的李县伯，将和蜀王有关系的人，统统排除在了算学院门外。

某位官员忽然意识到，自己好像发现了一件非常不得了的事情。

第五百一十一章反常的公主殿下

工部某侍郎浑浑噩噩的从殿内走出来，只觉得像是连灵魂都快要离体而去。

他已经做好了万全的准备，本不应该出任何差错的，可就在刚才，他刚刚迈出了第一步，之后事情就开始向不受他控制的方向发展。

事实上，这段日子，他们明中暗里，不知道用了多少手段。

可到头来，蜀王已经不是那个蜀王了，李县子还是那个李县子却变成了李县伯。

这个事实，还真是让人无奈啊……

“李大人，我们应该怎么办？”身旁的一位同僚有些失魂落魄的说道。

工部侍郎没有回答，他也只不过是个跑腿的，他哪里知道接下来应该怎么办！

“去秦府！”许久之后，他才咬牙说了一句。

此事他们没有说话的权力，没有得到一个算学院名额，想来秦相也不会看着这种事情发生，蜀王一系，向来都是对秦相的话言听计从，想来此刻着急的，也并不止自己。

有人垂头丧气，自然也有人春风得意。

虽然算学院百名学生之中，还是以寒门仕子居多，但和官宦人家相比，他们到底还是少了底蕴。便是日后从算学院出来，在仕途上的发展也不可与官宦子弟同日而语。

“不就是你家老三考进算学院了吗，至于这么高兴？如果我没有记错的话，你家老二，是在国子监吧，他被陈大儒收为入室弟子的时候，也没见你如此高兴。”一位官员见旁边的同僚喜不自胜，嘴里甚至哼起了小调，忍不住说道。

“不一样，不一样啊……”那官员摇了摇头，说道：“国子监……，国子监已经衰落了，算学院有多好，你日后便知。”

作为户部官员，他有幸知道更多的事情，算学院第一批学生要走的路，是以之后学子无法复制的，错过了这一次，日后可就再也没有这样的机会了。

说完他看了身旁之人一眼，见他望着自己的身后闭口不言，疑惑的回头看了看……

国子监祭酒以及几位司业、博士站在那里，正冷冷的看着他。

……

……

李易是最后一个从殿内走出来的，他拍了拍屁股上的土，回头看了一眼殿内，心中暗骂一句，这才大步的向宫外的方向走去。

“辞官？倒是打的一手好算盘，他怕是巴不得朕辞了他的官呢！”景帝有些忿忿的说道：“别的臣子是为君分忧的，他倒好，殴打蜀王这才没几天，又做出这样的事来……，朕怎么会有这样的臣子？”

常德远远的看着不说话。

换做别人，做出这两件事情，脑袋早就不知道在哪里了，但陛下只是如此发泄了两句，事实上，陛下砍谁的脑袋都不会砍李易的。

因为蜀王的关系，朝堂之上，已经形成了一股连陛下都不可忽视的力量，这是任何一位君王都不想看到的，但陛下是天子，他的每一个举动都有无数人看着，很多情况下，只能选择温和处理。

但李县伯不同，他不要钱，也不要权，他甚至连官都不想当，想要做什么，干脆直接，无所畏惧，辞官正合他意，罚俸更不在乎……

不仅如此，偏偏他的作用，还是任何人都取代不了的。

今日在朝堂上，甚至都不用陛下开口，便有无数大臣为他说情，试问百官之中，还有谁能做到这一点？

像这样总是能准确的揣测到圣意，为陛下分忧的臣子，哪一位君王会舍得惩罚？

如果不是他这些天接连拐跑了陛下三位最喜爱的公主，怕是就连刚才他屁股上那一脚，陛下也不会踹的。

做好事没有得到奖励不说，还莫名其妙的挨了一脚，走出大殿之后，李易心里有些不太舒服。

不让那些人进算学院，是因为他不想为蜀王培养人才，老皇帝则是不想某一个团体继续坐大，大家目标一致，就该互相帮衬，力往一处使得了好处就过河拆桥踹人的都是王八蛋。

一道身影忽然从旁边的角落里蹦出来，扯着他的袖子说道：“我们今天去继续去街上买东西听戏吧，上次的连环画看完了，我还要买些新的，还有永宁那个会转的风车，我也要一个，摇摇车父皇让工部的大匠做好了，可是比起你家的丑，我要……”

好吧，老的折腾完了小的又来折腾，寿宁公主就更厉害了，肉体和精神的双重折磨，李易顿时感觉人生暗无天日……

傲娇萝莉想要出宫，一个人自然不行，必须有长公主殿下陪着。

“你这一次得罪的人太多，以后这些日子要小心一些，出门多带些护卫。”

李易转头看着她，问道：“京都也流行刺杀这一套？”

“小心总无错。”李明珠说道：“你未经官场，不知他们为了利益，无所不用其极。”

如果他们使什么别的阴招暗招，李易可能还不知道怎么对付，但刺杀这一套，完全不用担心。

身份不明的外人现在根本就靠近不了伯爵府十丈之内，来一个死一个，来两个死一双，出门的时候，身边也不缺宫中高手，宗师来了都不怕，哪里用得着担心安全？

“你们要在京都举办英雄大会？”公主殿下今天说话思维跳跃很大，李易有些奇怪，不过还是点头道：“还有一个半月。”

“你也要参加？”李易看着她，如果她真有这个想法，还得劝她早点打消这个念头才是。

盟主是内定的，为此柳二小姐把二叔公都请出来了，其他人，重在参与就好，别想那么多……

“你们家二小姐多大了？”长公主殿下看着远处，莫名其妙的问了一句。

“多大？”没想到公主殿下思维又一次跳跃，李易愣了一下，这个他还真的不知道，关键是以前对这个没概念，不过上次她教自己骑马的时候，倒是隐约感受过，应该是B……，或者C？

“你问这个干什么？”李易有些警惕，心道不会吧，难怪公主殿下到现在都还没有嫁出去，原来她喜欢的是柳二小姐！

公主殿下看着他：“怎么，她的年纪不能说吗？”

“原来你说的是年纪。”李易放下心，说道：“刚过十七。”

他说完也有些惊讶，后世十七岁的女孩子在干什么，一个个娇滴滴的花季小姑娘，应该还在上高中吧，再看看柳二小姐，她十七岁的时候，已经在和无数高手争武林盟主了……

“十七岁，你们没有给她定下亲事吗？”李明珠看着他问道。

“亲事？没有。”李易摇了摇头，这件事情谁敢管，不要命了？

再说了，柳二小姐才十七岁，在后世还是个孩子，谁要敢上门提亲，先打断他的狗腿！

不过，公主殿下怎么会突然问这个问题，实在是反常了……

莫非，她真的对柳二小姐有什么不轨的想法？

李易脑海中不由的浮现出某些画面，脸色一红……

太羞耻了……

第五百一十二章被逼婚的公主

“你怎么忽然问起这个？”

李易觉得这件事他必须问清楚，好好的公主，怎么忽然就出柜了，而且出柜对象还是柳二小姐，这可有些难办啊，柳二小姐同不同意尚且两说，如仪是肯定不会同意的……

“哎呀，是因为他们都在逼皇姐出嫁呢！”寿宁公主插嘴道。

李易一愣，这才意识到算起来公主殿下比柳二小姐还大几个月，按照皇室的惯例，公主在十四岁之后，就会陆续出嫁，拖到十八岁的，也算是十分少见了。

而她上一次之所以提前从庆安府回京，就是因为被御史看到，整个御史台都炸了锅，同时也将她的亲事放在了台面上，只是等李易来京的时候，此事已经被压了下去，看来现在是又被提起了。

“这有什么烦的……”李易看着她说道：“谁还没被逼婚过，多大点事儿……”

想当初为了应付逼婚的老妈，自己什么方法没用过，和专业逼婚的老妈相比，御史算个屁！

“你有办法？”李明珠看着他，眼中光芒闪烁。

“这有何难……”李易摆了摆手说道：“出家或者出柜，随便你选一个。”

“出柜？”公主殿下知道出家是什么意思，对于李易说的后一个词不太懂，看着他问道。

李易摇了摇头：“你别看我，就算我同意，如仪也不会同意的，你又打不过她……”

见她依旧望着自己，李易怔了怔，表情变得更加警惕，立刻补充了一句：“我也不行，我可是有家室的……，再说，同姓不婚，你这种想法很危险啊……”

“到底什么是出柜？”公主殿下继续问道。

“算了，这个就当我没说。”李易摆了摆手，说道：“出家，出家懂吗？”

“陛下龙体有恙，作为长公主，你是不是该为陛下祈福，平日里吃斋念佛，日行一善……，不对，你们老李家信道，那就诚心修道，行善积德，陛下身体一日不好，你便一日不还俗……”李易看着她说道：“我保证，这样一来，那些御史们肯定不敢再乱说话，整个朝堂包括陛下都不会再说什么。”

公主殿下为了给陛下祈福，甘愿以金枝玉叶之身出家为道，这是何等的孝顺，御史们夸赞还来不及，谁要是敢乱说话带节奏，都不用老皇帝动手，天下人的唾沫都能把他们淹死。

公主殿下看着他，表情略有踌躇。

李易接着说道：“当然，出家容易，还俗就难了，你要是不喜欢这个方法，没关系，我们还有B计划。”

“陛下身体有疾，强敌虎视眈眈，国家正内忧外患，正处于水深火热之中，作为一国长公主，心忧陛下，心忧国事，忧着忧着就成疾了，忧成间歇性癔症，病发的时候就喜欢拔剑砍人，不见血不收手，如此一来，绝对没有敢娶你。”李易对于这件事情极有心得，满朝文武，谁不知道李县伯患有间歇性癔症，一受刺激就发狂，公主殿下和他走的那么近，不小心染上这种病也是很正常的。

“也不用担心没人信，太医署那里我熟，开个证明很简单的。”

“这个方法你已经用过了。”李明珠看着他说道。

“就是因为用过了才好用。”李易见她似乎并不喜欢这个方法，想了想说道：“如果前两个方法你都不喜欢，就只能用PLANC了。”

“哪位御史折腾的最厉害，雇几位杀手去干掉他。”李易看着她，一只手在脖子上轻轻一划，说道：“怎么样，简单粗暴，一劳永逸，有没有很心动……”

……

……

“办法就是这些，具体用哪一个，你自己斟酌。”公主殿下思考的时候，李易提醒道：“反正一切都趁早，等到陛下做决定的时候就晚了。”

就算是老皇帝再宠她，也不能把她留在宫里一辈子，这一点是毋庸置疑的。

景国没有公主外嫁的惯例，正常情况下，公主会嫁给某些重臣的子嗣，或是和豪族通婚，多少都会带有一些政治因素在里面。

自由恋爱在这个时代当然也有，但大多是在小家小户之中发生，稍微有些地位的大家小姐，婚姻都是自己不能做主的，公主也不例外。

寿宁公主吃完蜜饯，抹了抹嘴，说道：“女孩子都是要嫁人的啊，母妃说，过两年我也该成亲了。”

李易表情愕然，差点没从台阶上栽下去。

傲娇萝莉今年才多大啊，好像还不到十一吧？

就算是十一，两年后也才十三，十三就要谈婚论嫁生孩子？

这他娘的太禽兽了！

“咳，其实成亲太早不好……”李易轻咳一声，觉得是时候给她们普及一些女孩子该知道的知识了。

“太早生孩子，会对女子的身体造成不可逆转的损伤，十四五岁的年纪，自己还是个孩子，身体没有发育成熟，难产是常有的事，一尸两命也不少见，若是不信，可以随便找一个稳婆问问……”这个年代，生孩子无异于一场生离死别，保大还是保小的问题也不是段子……

说起生孩子的事情，傲娇萝莉还是有些害羞的，不过听李易说完之后，害羞很快就变成了害怕，小脸煞白，原来生孩子这么可怕，她决定回去就劝劝母亲，听先生的话，她才不要过两年成亲。

“其实呢，皇族之内，为了亲上加亲，经常会进行表亲之间的联姻……”李易看着公主殿下，说道：“你有没有发现，这些表亲之间联姻的后代，会有许多痴傻和残疾？”

李明珠想了想，脸上露出些许惊色，问道：“为何？”

“这个就涉及到基因和遗传的问题了……”李易发现自己今天说的有点多，如果继续说下去，怕是老皇帝又会让他筹建生物学院了。

李易看着她说道：“举个简单的例子吧，你知不知道，这世上有一种不辩红绿之人？”

【注：不辩红绿不是不认识红色和绿色，这是很多人对红绿色盲的误解来自一只专业色盲二十年的作者。】

李明珠点了点头，说道：“诚王和诚王妃两人都不辩红绿，这在京中不是秘密。”

既然她知道有这一回事，那么遗传的问题就很好解释了。

“我们暂且将不辩红绿的病症称为色盲症，倘若诚王和诚王妃都患有色盲症，那么两人的孩子，无论男女，一定会患有色盲症，这便是遗传……”李易用最通俗易懂的语言为她解释道。

解释清楚这件事，才能解释为什么“皇族多傻子”的问题。

李明珠诧异的看着他，说道：“可是，诚王世子并没有色盲症。”

“”李易表情一怔。

第五百一十三章我以后能嫁给你吗？

【ps：上一章结尾是我的失误，好几年不学生物，知识全还给老师了，没有色盲症的应该是小郡主不是世子，正版源已经改过来。】

“小郡主没有色盲症？”李易好不容易才回过神来，看着李明珠问道：“你确定？”

李明珠看着他点点头。

李易干咳两声，仿佛看到了喜羊羊和美羊羊在青青草原上奔跑，揉了揉眉心，问道：“刚才说到哪里了？”

“遗传。”公主殿下提醒道。

“哦，遗传……，遗传下次再说吧，我现在有点乱……”

李易有些看不懂皇室的遗传方式，摇了摇头说道：“总之，表亲之间联姻，要比同性通婚的后果严重的多，事实上，若是没有血缘关系，只是姓氏相同，并非真的不能成婚，这只不过是一种没有根据的婚俗禁忌而已。”

“真的？”长公主殿下还没有开口，傲娇萝莉不知为何忽然眼前一亮。

李易撇了她一眼，不知道她在高兴些什么。

“过早成亲，真有如此大的危害？”李明珠看着他，脸上的表情有些难以置信。

李易看着她说道：“其实你只要去太医署问问就知道了，如今女子生产的死亡率是多少，这其中很大一部分原因，就是生育年龄太小，骨盆还未长好，胎儿无法顺利生产，往往就是一尸两命……”

他并不是在夸大其词，有数据表明，古代孕妇难产死亡率在百分之三十到四十，生孩子不亚于一场生离死别，这其中固然有医疗水平不发达，卫生意识差等原因，但早婚早育，绝对是最重要的影响因素。

然而国情就是如此，百姓认为多子多福，穷死也要生，官员要冲业绩，你不想生我帮你生，君王想要更多的人口，法定结婚年龄一降再降在这种大前提下，要是景国的女子一个个都十七八岁还不出嫁，那还得了？

这种事情，李易是无法改变的，但公主殿下不同，她是女子，又是景国长公主，她的母亲就是当今皇后，景国妇联主席，妇女委员会会长，母仪天下，为女子谋福利是她们的责任。

对了，自家的内衣铺子快要开张了，要不要先给宫里送几件，以便于引领潮流？

“我现在就去太医署。”李易一番话说的她极为心惊，停下脚步说道。

“啊……，不出宫了吗？”傲娇萝莉脸上有着失望之色，但也知道皇姐是有重要的事情要做，苦着脸说道。

“等明日吧。”李明珠说了一句，就回过头，匆匆的向太医署的方向走去。

看着公主殿下离开，李易准备回家的时候，被傲娇萝莉拽住了衣袖。

“我不能带你出宫的……”李易有些无奈的说道，拐带一国公主这可是大罪，没有得到老皇帝的首肯，宫门口的禁卫可是有就地正法的权力。

“我，我问你一个问题。”傲娇萝莉低头看着脚尖，红着脸说道。

“恩，你说。”连先生都不叫了，看来她问的问题应该不容易回答。

“你刚才说，同姓也能成亲吗？”傲娇萝莉小声说道。

“同性……，应该是可以的吧。”李易想了想，点头说道。

喜欢男人还是喜欢女人是别人的自由，他人无权干涉，作为一个思想先进的有为青年，李易自己不弯，也不管别人弯不弯。

“那，那我以后能嫁给你吗？”

傲娇萝莉忽然抬起头，睁大眼睛看着李易问道。

反正以后都是要嫁人的，为什么不嫁给先生呢，嫁给先生，就有吃不完的好吃的，玩不完的好玩的，能去街上买东西听戏，能见识各种稀奇古怪的玩意儿，跟在先生身边，要比宫里好玩的多以前从来没有想过这样的问题，刚才她认真的想了一下，嫁给先生，应该就是这个世界最幸福的事情了吧？

“什么？”在某一刹那，李易如遭电击，感觉自己有些懵。

傲娇萝莉刚才说什么，嫁给自己？

宫里的小姑娘都这么早熟吗？

开什么玩笑，他虽然禽兽……，呸！他再禽兽，也不会对一个十一岁的小姑娘有这种想法啊！

再说，这要是被老皇帝知道了，他就只有趁早去扯旗占山头这一条路可走，稍微慢上一步，怕是就要到菜市口去找他了。

无论是出自哪一个理由，都不能答应。

他挺直身体，看着她，正色道：“不能。”

傲娇萝莉怔在原地，小脸上期待之色消失，光彩迅速暗淡，眼睛里面蒙上了一层水雾，小嘴也瘪了起来。

……

……

李易垂头丧气的从宫门口走出来，傲娇萝莉忽然来上这么一出，让他猝不及防。

想到她黯然神伤哭着离开的样子，居然有一种自己成了负心汉的感觉。

老天，他做了什么？他明明什么都没有做啊！

这他娘的都是什么事情！

“大人……，大人？”

刘一手站在宫门口，看着李大人从他的面前走过，一连叫了几声他都没有回头，有些疑惑的摸了摸脑袋，转身踏进宫门。

距离宫门口不远处，有无数仕子装扮的年轻人站在一堵高墙下面，惊呼的声音不绝于耳。

“有我，有我，我上榜了，我能进算学院了！”

一个衣衫朴素的干瘦青年，大叫了几声之后，忽然一头栽倒在地，口吐白沫，众人急忙将他抬走，去往最近的医馆。

人群中，一青年摇了摇折扇，叹息道：“我辈读书修身，区区小事，何以至此？可悲，可悲啊！”

“陈兄……”身旁一人看着红榜，声音颤抖着说道。

“何事？”青年将折扇收起来，淡然问道。

“陈兄，你上榜了，你上榜了，第十，你排在第十位啊！”青年的同伴激动的回过头，却发现那位“陈兄”已经不见了踪影，疑惑道：“陈兄，陈兄？”

低头看时，才陡然一惊，大声道：“陈兄，陈兄，你怎么了……，来人，快来人啊！”

算学院招生考试昨日才进行完毕，今日便已经揭晓成绩。

此次算学院共招生百人，寒门仕子六十六人，官宦子弟三十四人，大大出乎了他们的预料，无论是科举还是其他考试，寒门仕子什么时候压过这些人？

难道说，属于寒门的春天，终于要来了？

试题是李县伯出的，作为算学院院监的李县伯，不仅在题目上照顾他们，在朝堂之上，更是不惜以辞官相要挟，也要保证足够的寒门学子能够进入算学院，对他们来说，这是何等的恩情？

虽然这位李县伯和他们年纪相仿，但其实在这之前，就有不少人对他生出了敬仰和敬佩之情，而这一刻，无数的寒门仕子心中想着那位素未谋面的李县伯，同时躬身向着某个方向拜了几拜……

李府，院内，小环一只手撑着下巴，看着坐在对面，已经闷闷不乐了好久的姑爷，心里面不由的开始担心起来。

李易还没有从傲娇萝莉带给他的震撼中缓过神来。

什么能不能嫁给自己的她还只是个孩子啊！

难道这张小白脸，已经帅到了男女老幼，一概通杀的程度？

“小环……”他回头看着小丫鬟。

“姑爷，我在。”小环精神一震，立刻坐直了身体。

“姑爷是不是很招人喜欢？”李易看着她认真问道。

小丫鬟愣了一下，片刻之后，小心的伸出手，摸了摸李易的额头，收回了手之后，立刻回头向房间里面跑去。

“小姐，小姐，不好啦，姑爷生病了！”

“……”

第五百一十四章景帝之怒

勤政殿，秦相从殿内缓步走出来，一位中年男子落后他半步。

“只有十个，是不是太少了？”陈冲皱了皱眉说道。

他此次代表的是陈家和另外几个家族，算学院招生一事，院监李易可以胡作非为，无法无天，但陛下，总得给他们这些人一个交代的。

这多出的十个名额，就是交代。

“朝中所有官员权贵加起来，也不过三十四人而已，十个已经不少了。”秦相摇了摇头，问道：“殿下近些日子如何了？”

“昨日才拜见过。”陈冲道：“殿下身体恢复的很好，性子似乎也改变了许多，听那两名内侍说，殿下这些日子，大多数时间都在看书，得知算学院一事时，也没有什么反应。”

“殿下他，总算是成长起来了，只是，还是有些晚了啊……”秦相悠悠叹了一口气，在心中这样说道。

他脸上的表情有些欣慰，但更多的是惋惜。

他从来都不认为蜀王会是一位英明的君主，但也没想到他竟是如此的不堪造就。

如今秦家已经和蜀王绑在了一起，即便是他也无力做什么改变，可在这段时间之内，朝堂之上的风向却开始发生转变，陛下似乎无意立蜀王为储君，将门向来都是陛下最忠心的支持者，如今就连不少原本倾向于蜀王的朝中大臣，也都脱离他们而去……

他有时候也在想，到底是从什么时候开始，蜀王从占尽上风，逐渐沦落到这个地步的？

忽然间，像是心有所感，秦相抬起头，看到一位年轻人在两位内侍的带领下，向勤政殿的方向走过来。

看到那道身影，陈冲的脸色沉了下来，眼中迅速的浮现出一丝凶芒。

……

……

勤政殿内，景帝随手将一份奏章扔在一边，问道：“马上就八月了，如果朕没有记错的话，明珠应该也十八了吧？”

常德站在他身后，回道：“是啊，已经十八年了。”

“这些人啊，倒是比朕还急。”景帝摇了摇头，说道：“不过，这件事情也不能再拖了，待朕问过明珠再说。”

十八岁还未出嫁的公主，会让天下人笑话的，堂堂一国长公主，岂有嫁不出去之理？

“明珠这两日在做些什么？”景帝又拿起一份奏章，翻了翻，忽然问道。

“公主这两日常去太医署。”常德想了想，又补充了一句：“宫里面的几个产婆，也被殿下问过几次话，公主做的事情，似乎……，皇后娘娘也有参与。”

“太医署……，产婆？”景帝脸上浮现出疑惑之色，“还有皇后……”

景帝话音刚落，有一内侍从门外走进来，说道：“启禀陛下，永乐公主求见！”

……

……

“父皇，儿臣有一事要向父皇禀告。”李明珠将一份奏章递给一名内侍，面上有些疲惫之色，显然这两日并不轻松。

明珠虽是女儿身，但却比那些成年皇子更加的关心国事，也是唯一一个能在国事上为她分忧的子女，见她一脸正色，景帝神色微敛，说道：“呈上来！”

常德走下去，从那内侍手中取过奏章，恭敬的递到了景帝手中。

奏章并不长，景帝很快就看完了，他合上奏章，深吸口气，站起来看着李明珠问道：“此事当真？”

“太医令就在殿外等候。”李明珠说道。

“宣~~~”

“宣太医令~~~~”

……

……

“李县伯，快进去吧，别让陛下等急了。”一名内侍看着李易，苦笑说道。

“急什么，急什么，没看到太医令才刚刚被宣进去吗，陛下这会儿正忙着呢，没眼色……”李易对他摆了摆手，走到长廊的拐角，看着双手抱胸，背对着他的那道身影，说道：“怎么，还在生气啊……”

“不听不听，王八念经……”寿宁公主捂着耳朵，头摇的像拨浪鼓一样。

“”

“这是谁教她的？”李易脸上的表情有些郁闷，萝莉难惹，更难哄啊！

“我已经不喜欢你了，你走吧，我不想再看到你。”傲娇萝莉终于放下手，抹了抹眼泪说道。

看到她眼睛里面还残留着水雾，李易心中有些内疚，她也不过是一个十一岁的孩子，一个十一岁的孩子懂什么，她可能只是贪吃，贪玩，对于能带她做这些事情的自己产生了一丝依赖而已。

这只不过是一个小女孩的幻想，就这样让她的梦想破灭，是不是有些太残酷了？

“要不，今天带你去逛街买东西？”李易试探着问道。

傲娇萝莉不为所动。

“去看戏，《白蛇传》，《西游记》，《牛郎织女》？”

寿宁公主身体扭了扭，回过头用一双红肿的眼睛看着他，说道：“你要向我道歉。”

总算让她说话了，李易心下一松，说道：“对不起，都是我不好。”

然后他就有些郁闷，他到底哪里不对了？

“啪！”傲娇萝莉一巴掌拍在墙上，看着他，一脸“凶恶”的说道：“你以为一句“对不起”就够了吗？”

李易怔怔的看着她，这一招，难道无论古今，不管长幼，所有的女人都是无师自通？

他有些心累的蹲下身子，说道：“那你说，你到底想要什么？”

“我要糖葫芦，我要喜之郎，我要巧克力，我要冰激凌，我还要大白兔……”傲娇萝莉掰着手指头，说道：“对了，还要芭比娃娃……”

李易看着她一边泪眼朦胧，一边努力的回忆着什么东西的样子，不由的有些怀疑人生。

他居然被一个十一岁的小姑娘给套路了？

……

……

“回陛下，公主殿下说的一点儿都没有错，在我景国，女子生产，便如同在鬼门关走了一遭，因此殒命者十有三四，年纪越小，便越易发生危险，《内经》有云，女子十四岁时“任脉通、太冲脉盛”，既女子十四岁之后，便有生产的能力，然破阴太早，会伤及血脉，最佳的生育年纪，还要延后……”

太医令刘济民的解释很完全，很彻底，但景帝手中的那一份奏章上的数字，却更加的触目惊心。

女子在豆蔻之年生育，竟有四成殒命的几率，而若是将之再推后几年，则会降低到一成不到。

想到国朝之内，每年都有如此多的女子因此而无辜殒命，景帝看着刘济民，大怒道：“尔等既知此事，为何不尽早禀报，太医署都是干什么的！”

太医令刘济民急忙拜倒，说道：“回陛下，若非公主殿下来太医署查证，臣也没有意识到此事，是臣失责，还请陛下责罚！”

他此时也只能这么说，女子在桃李年华之后生产，是极少会发生因难产而殒命的，然而因为种种原因，国家永远都在发展人口，又怎么会让女子等到二十岁以后再成婚呢？

若是他以此辩解，岂不是说，这一切的罪魁祸首是陛下？

“四成，四成……”景帝喃喃了几句，摇了摇头，说道：“太高了，太医署难道就没有想到办法，减少生产时的伤亡？”

推迟女子成婚年龄，这牵扯到太多太多，并不仅仅是一道诏令的事情，与之相比，景帝还是希望能够从其他方面解决此事。

刘济民想了想，说道：“此事，可否容许臣先请教李县伯？”

景帝这才想起了某件事情，向殿门口的一名内侍招了招手，问道：“李易呢，怎么还没有到？”

“回陛下。”那内侍一脸的苦色，说道：“李县伯在外面哄寿宁公主。”

第五百一十五章送上门来

“生孩子？”李易诧异的看着景帝，连连摇头：“这，这臣也不会啊！”

景帝瞪了他一眼，说道：“没人让你生孩子，朕问你，有没有办法，降低女子因生产死亡的可能？”

李易想了想说道：“女子的骨盆在二十岁以后才能发育完全，陛下若是将女子婚龄推迟到二十岁以后，自然可以大大的减小难产的概率。”

景帝眉头微皱，刘济民面露苦色，此法虽然有效，但却根本就是不可行的。

若是陛下现在下旨，景国女子都在二十岁以后生育，那么国家的人口数量，在很长一段时间之内必定会锐减，人口与税收徭役、国力密切相关，到时土地无人耕种，没有足够的兵士，如何抵抗强敌？

景帝脸上浮现出一丝失望之色，人口与国力息息相关，不仅仅是他，满朝文武也不会同意将女子婚嫁年龄延后到二十岁之后，这会动摇国本啊……

他看着那一张年轻的脸，终于意识到李易也不过弱冠之龄，纵然多次解他之忧，但他不是无所不能，总不至于连女子生产之事都懂。

“难道，真的没有别的办法了？”景帝叹了一口气，延迟女子婚假年龄到二十岁是不可能的，但稍稍延后几年，虽然会遇到些阻力，却也未必不成。

既已知道此事，他便不能坐视不管。

“当然……有啊。”

李易心道古代女子难产，生育年龄太小是一个重要的原因，但是也不是没有别的因素，营养不良，卫生条件不足，接生婆不够专业……，原因太多了。

妇产科你们有吗，知道什么是产科学及护理吗，知道什么是助产学吗，知道孕妇营养食谱200例吗？

连这些都不知道，这要是放在后世，敢问保大还是保小的问题，孕妇家人一拳就能打死一个接生婆！

刚才白叹息了，景帝捂着胸口，呼吸略有急促已经多久没有过这种想要动手打人的冲动了？

“说！”他从牙缝里挤出了一个字。

“注意卫生，注意消毒，避免产褥热和婴儿脐带感染；接生人员集中培训，持证上岗，打击取缔黑接生婆；太医署之外成立医学院，设立妇产科，深入学习产科知识……”

太医令刘济民将李易说的暗暗记下，消毒是怎么回事，他已经知道了，在缝合伤口的时候也会用到，至于培训接生婆还有人比她们更懂如何生孩子吗？

刘济民转头看了看还在娓娓而谈的李县伯……

恩，有。

李大人刚才说不懂生孩子，怕只是谦逊之言，这也符合李大人低调行事的脾性。

至于在太医署之外设立医学院、妇产科，太医署似乎没有人懂这些，不过……

刘济民再次看了看李县伯恩，这个也不是问题。

景帝的心绪已经平静下来，神情有些恍惚。

生产本就是一个与天争命的过程，宫中妃子因难产而香消玉殒的例子也不是没有，甚至在二十年前，皇后也差点因此殒命，两位皇子亦都是出生不久夭折，时隔二十年，每当他想起这些事情，心中依然会有痛楚。

如果，如果李易二十年前告诉他这些，是不是就不会有那些事情发生了？

二十年前……

景帝摇了摇头，二十年前，李明翰还在京都做他的李家大少爷，自然不可能有李易的。

“臣知道的，就这些了。”

李易看了看公主殿下，偷偷的给她使了一个眼色，自己能帮她的，也就只有这么多了。

李明珠立刻上前一步，说道：“父皇，此事虽然严重，但天底下还有许多女子被蒙在鼓里，儿臣想在宫中举办一场宴会，邀请京都还未出阁的名媛贵女，作为女子，这些事情，她们本该知道的……”

景帝想了想，说道：“这件事情，你和你母后商议便可。”

终究是女子的事情，由皇后和长公主出面，要比他一个皇帝更加合适。

提出解决办法不难，难的是推行此法，并且让所有人都接受，这件事，李易办不了，只能交给公主殿下了。

对于全天下的女子来说，这是大功德一件，公主殿下本来就在京都的名气极高，如果做成了这件事情，怕是会立刻得到京都乃至于全天下女子的支持，成为站在所有女人背后的女人。

而他，就默默做一个站在所有女人背后的女人背后的男人吧……

再说，搞搞香水，内衣，化妆品卫生巾什么的，也算是为广大女同胞做贡献不是？

景帝实在是抑制不住心里的疑惑，看着李易问道：“朕很好奇，你为何连女子生产之事也懂？”

李易心道你管我懂不懂，我懂得事情多了，你能全都知道吗？

“回陛下，这是因为，有一年苦寒的冬天，北风凛冽，大雪封山，有一位头发花白的老者倒在李县伯的门口……，据老臣猜测，那位教给李县伯医术的老者，应该是一位隐世名医，心肺复苏术，伤口缝合术，都是他传给李县伯的，只是，这位神医没有留下其他的著作，实在是可惜了……”

太医刘济民是知道这一个典故的，立刻开口说道，语气不无惋惜。

景帝摆了摆手，他已经彻底明白，只要李易不能自己生孩子，就没有什么事情是值得奇怪的，想到另一件事情，他看着李易说道：“算学院招生一事，朕终究不能像你那样肆意妄为，已经录取的百人不可更改，朕给了秦相等人十个名额，你想办法安置进去……吗，以后记得，不要这么明显。”

李易想到刚才在外面遇到秦相，难道，他刚才在殿内和陛下商议的，就是此事？

十个名额，好大的胃口！

京都所有权贵子弟，加起来才不过三十四人，蜀王一系，就想多要十个？

从他们能在陛下这里再要来十个名额，足见秦相和蜀王一系在朝堂之上的影响力，想将算学院当成一个跳板，他日学成之后，成为蜀王的又一大助力？

如果让他们如愿，那自己做的这些，又有什么意义？

不行，这不公平。

为了凑出那一份试卷，他晚上可是比平时多熬了半个时辰，又受到了多少人的弹劾，才有当日朝堂之上的结果。

随随便便就想要十个名额，真以为算学院院监是吃干饭的？

景帝看着他说道：“你还年轻，不宜在朝堂上树敌太多。”

李易点了点头，说道：“臣知道了，若是陛下没有其他的事情，臣先告退。”

景帝摆了摆手，李易走出殿门，下一刻又转过头，问道：“敢问陛下，若是他们主动退出算学院呢？”

“秦相等人为此大费周章，他们怎么可能主动离开。”景帝看了他一眼，说道：“若是他们主动离开，任何人都无话可说。”

“臣告退！”既然如此，李易点了点头，转身离开。

“奇怪，居然没有对朕提什么条件，这不像他啊……”景帝疑惑的喃喃了一句，随后便摇了摇头，说道：“经次一事之后，倒是变的沉稳了许多。”

常德站在他身后，张了张嘴，最终还是没有说出什么。

片刻之后，他走到殿外，望着远处，悠悠的叹了一口气。

“躲之尚且不及，偏偏自己送上门来这又是何苦呢？”

第五百一十六章我要死了……

在国子监之外另设算学院这件事情做起来绝对没有老皇帝说的那么轻松。

第一次招收的学生足有百人，入学之后，他们的吃饭，住宿，算学院的仆役，先生，包括一些其他的设施……，单说盖房子的问题，就不是短时间能够完成的。

所以李易有足够长的时间准备，虽然他根本不需要准备。

他可以从小学一年级开始，把某一版的数学课本一直抄到高中毕业，至于更高层次的暂时还没有什么必要。

在此之前，朝廷对于算学是不重视的，有秀才举人功名，也只限于算一些简单的账目，国子监算科学生会用“抬腿法”算鸡兔同笼，已经算是很厉害的了。

普通高中生的水平，够他们在朝堂上折腾，如果真遇到那些天赋出众的，学一点奥数，能解决某些实际问题，立刻就会成为众人眼中的天才。

当然，阿拉伯数字，加减乘除这些基础的符号和运算法则，要先让他们学会，转变之前用算筹的计算方式，这个任务交给国子监几个算学博士去完成。

李轩的科学院进行的怎么样了，他并不知道具体，只知道除了工部几个大匠被强行调去之外，民间一些技艺高超的工匠，也受城墙上贴着的小广告吸引，为了那高额的薪资，上了李轩的贼船。

科技是第一生产力，银子是促使科技发展的动力，尝到几次甜头之后，能用银子解决的问题，李轩从来不用别的办法。

这几天里，柳二小姐倒是越发的忙了，以她现在的身份和地位，倒是极少上去和别人比试，但柳盟的娘子军，却没有少受她的调教，几个月的时间里，杨柳青实力突飞猛进，以不可思议的速度跻身天榜中游，豪侠榜之上，新人频出，逐渐开始有门派组团刷榜，这代表豪侠榜对于武林的影响越来越大，而柳盟这两个字，也越来越多的出现在众人的视线中……

长公主殿下这几天一直在为促成景国新《婚姻法》而努力，首先从贵族和官宦人家开始，无论是未出阁的姑娘还是已经出阁的小姐，都受到她和皇后娘娘的感召，从上到下，开始将此事扩散出去。

毕竟，那些数字是实打实的，在女子看来，绝对可以用触目惊心来形容。

已经生过孩子的过来人，知道那是一个多么恐怖的过程，还没有生过孩子的，吓的都不敢生了……

就连如仪都被邀请进宫了两次，回来之后和李易说起这件事情时，情绪明显不怎么高。

“女子生产真的是在与天争命，娘便是在生了如意之后，身体才一日不如一日，没多久就离我们而去的。”如仪坐在床边，神色略有失落，又道：“听说已经有一位医术高明的神医献出了方法，可以大大的减少女子生产时所受的伤害，虽然不知道是哪位神医，不过今日以后，但凡女子，都要记得他的恩情。”

李易揽着她的肩膀，说道：“还能是谁，当然是你英俊潇洒博学多才十八般技艺样样精通的相公了，区区医术，又算得了什么……”

“相公又说笑了。”如仪靠在他的肩膀上，笑着说道。

“好大的胆子，竟敢怀疑你家相公！”李易凑在她的耳边小声说道。

如仪的身体不由的向后缩了缩，红着脸说道：“是……，是妾身错了，相公英俊潇洒博学多才十八般技艺样样精通，区区医术不算什么……”

李易对她的表现很满意，宗师怎么了，宗师也怕痒啊，如仪最怕的就是自己贴着她的耳朵说话，掌握了这一招，抬手间战胜宗师，睥睨江湖……

“相公……”她忽然开口，声音小的像蚊子一样。

“这么说，妾身过两年再生孩子，才是最好的时候……”

李易还在好奇她为什么忽然变得害羞了，闻言说道：“是啊，我们等到过两年再生……，不过，现在可以先熟悉一下过程……”

“相公，现在，现在还是白天呢……”

“白天怎么了，景国的律法也没有规定白天不能生孩子……”

“相公，有人来了……”

“还想骗我，如仪晚上才回来，小环刚才和她们去街上了，还有谁能进来这里？”

“相公，真的有人来了……”

门外传来敲门的声音，李易有些羞怒的走过去，打开门，看到一道身影站在那里。

长公主殿下这几天正忙，没空出来，也不知道傲娇萝莉给景帝灌了什么迷魂汤，居然允许她在宫外逗留短暂的时日，当然前提是必须和永宁在一起，也就是必须待在这里李易情愿不要这个前提。

“又怎么了……”李易无奈的看着傲娇萝莉，自从她来以后，他连上厕所的时间都没有，刚才她不是还和永宁在房间里面玩的好好的吗，怎么又跑出来了？

“我，我……”

傲娇萝莉小脸苍白，说话的声音都在打颤，看着李易说道：“你，你和我过来。”

看到她这幅样子，李易心中一惊，这是怎么了，什么事情居然把她吓成这个样子，难道有人欺负她？

不可能啊，在这里只有她欺负别人的份儿，谁能欺负的了她？

傲娇萝莉拽着李易的衣袖把他带到自己的房间，关上门，转过身时，再也控制不住，“哇”的一声哭了出来。

“我，我就要死了！”

傲娇萝莉哭的很伤心，撕心裂肺，满脸泪痕，李易实在是担心下一刻会有几个身穿灰衣服的老头子破门而入，把他当做猥亵公主的歹徒就地正法。

“到底发生了什么事情，不要哭，慢慢说。”李易蹲下身体，擦掉她的泪水，柔声说道。

傲娇萝莉抽泣了一会，哽咽道：“我，我那里流血了，我是不是快要死了，我还没有吃冰激凌，没有吃蛋糕，我还没有和你成亲呢……”

“停……”

都什么时候了还想着吃，李易看着她疑惑的问道：“到底什么地方流血了，是不是坐滑梯摔着了，我看看，摔哪里了？”

傲娇萝莉苍白的脸上忽然涌出了一丝红晕，指了指裙子，说道：“那，那里……”

李易的视线顺着她指的方向望过去，怔了一瞬之后，只觉得眼前一黑，径直的向身后倒去。

“差点被她吓死了……”

什么死不死的，只不过是女孩子第一次遇到她人生中的某位亲戚，要从小姑娘变成大姑娘了而已……

“如仪，你，你，进来一下……”

片刻之后，李易打开房门，无奈的对站在院子里的如仪招了招手。

傲娇萝莉躲在她的身后，俏脸上的红云燃烧到了耳根处。

第五百一十七章循循善诱

这个时代的女孩子缺乏某方面的教育并不奇怪，事实上，就算是千百年后，这方面对于孩子来说仍然是一个不能轻易碰触的禁忌。

李易只是告诉傲娇萝莉这是女孩子一生中必须经历的事情，是不会死人的，没有告诉她更多更详细。

他没有给景国的孩童普及某方面教育的想法，要知道在二十一世纪这也是一个让人们争辩不休的问题，在这里普及性教育除非你打算和全世界为敌。

就连公主殿下号召女子的婚龄推迟三年，都会遭到无数老顽固的反对，告诉孩子们他们是怎么生出来的？

怕是那些死了的老顽固棺材板都要压不住。

不过，发生了这样的事情，傲娇萝莉这下不得不回宫了，也让李易长长的松了一口气。

终于可以摆脱这个小魔女，暂时安生几天，有时间去关注一些别的事情。

曾大姑娘的内衣研发好像已经有了不小的进展，可惜她不让自己看，穿着不让看脱下来也不让看，李易去了两次，连她的房门都没有进去。

碰到这样比老板架子还大的员工，也不知道是他上辈子造了什么孽，不让看就不让看吧，反正这桩生意他自己也没打算出面，堂堂县伯去卖女人的内衣，这件事情要是传出去，他以后就不用在京都混了。

勾栏方面倒是一切顺利，孙老头就像是焕发了人生的第二春一样，充满了干劲，拦都拦不住，李易看着都怕，这万一要是累出一个三长两短来勾栏谁来发展？

宛若卿现在在养身体，这是李易强烈要求的，小珠每天的任务就是看着她，不让她在勾栏逗留超过半个时辰，只要参与一些重大事情的决策就行。

即便是在京都，宛若卿和曾醉墨两人也算是小富婆了，作为元老级存在，仅仅是每月的分红都够普通人家吃一辈子还多。

可两人倒是一点儿都不在意，依旧挤在这一处小院子里，李易将周围相邻的院落买下来送给她们，全都被曾醉墨当成了作坊，里面的女工人也都来自于勾栏，知根知底，保密意识极强，两个比老方还壮的女子站在门口，大老板都不放进去。

此刻回过头想想，他当初的构想，现在已经实现了大半，接下来需要的，只是时间而已。

……

……

今天要入宫和刘济民商量一下医学院如何设立的问题，公主殿下奋战在解救女同胞的第一线，作为她背后的男人，当然不能拖后腿，他需要将有关妇产科系统的理论教给刘济民，当然，因为缺少后世那些仪器，他要教的其实也没有多少，主要是有关助产和杀菌消毒方面的。

还有一件重要的事情，早上出门的时候，二叔公托他从宫里带只白斩鸡出来，老人家的思想总是那么的特立独行，膳食局是皇家的私人厨房，是个人就能随随便便的从里面带东西吗？

现在时间还早，做早了会凉，等一会出来的时候再说。

片刻之后，太医署，刘济民和一众太医迎出门外，满脸笑容的说道：“李大人，我们已经恭候多时了……”

晋王李翰这些日子过的很滋润，已经不记得有多久没有上算学课了，每天只要看上几页书，其他时间想怎么玩就怎么玩。

上一次忍不住指出了父皇和大臣们都没有发现的问题，得到了很多奖赏，虽然都被母妃保管起来了，但母妃说过，等他长大以后，就会原封不动的交给他的。

一切都好，就是有点羡慕永宁和寿宁皇姐，能够去皇宫外面玩，上次用一颗珍珠从寿宁皇姐那里换来了几本画册，那个会耍棒子的猴子，可比他上次不小心在某一个墙洞里发现的没穿衣服小人打架要好看的多。

那几本画册他已经看完了，五颗珍珠看四天还是四颗珍珠看三天，李默那家伙居然选择了后者，真是笑死人了，先生要是知道了，不骂他才怪，算学白学了。

什么时候他要是也能出宫就好了，寿宁皇姐说的很多好玩的，他都没有玩过呢……

“晋王殿下，那本书看完了吗？”一道声音忽然从身后响起，晋王身体一个哆嗦，缓缓的转过头去，看到站在他后方的身影，结结巴巴的说道：“先，先生……，还有几页没看。”

“恩，慢慢看，不着急。”李易点了点头，不得不承认，这个世界上还是有天才的，晋王说还有几页没看，就说明前面的那些他都已经理解了，才过了几天，这个速度其实很恐怖。

李翰怔怔的点头，有一种受宠若惊的感觉。

先生今天居然这么和善？

李易看着他问道：“陛下让皇子们以后在算学院学习，你知道了吧？”

晋王点了点头。

“和他们一起学习十以内的加减法？”李易又问道。

晋王再次点头，随后又猛的摇头。

十以内的加减法他几个月前就不玩了，幼稚，在他看来，没有比十以内的加减法更幼稚的了……

“那让你去教他们怎么样？”李易循循善诱。

“教……，教谁？”或许是今天的先生出乎意料的温和，晋王反问了一句。

李易看着他说道：“算学院的新学生。”

晋王愣了一下，然后便连连摇头：“不行，我不行的，我怎么能教别人呢！这太难了！”

虽然晋王还只是一个十岁的孩子，但达者为师，以他的水平，去教那些并未接触过新算学的学生，没有任何问题。

“难吗？”李易看着他问道：“和你现在看的书相比呢，哪一个更难？”

“教别人难……”晋王犹豫着说道。

“有多难？”对于这个小胖子，李易是不可能放弃的。

他可没有做一辈子算学院院监的打算，等到晋王能够独当一面的时候，他也就可以安稳的退休，可按照现在的情形来看，小胖子距离“独当一面”，似乎还有不短的距离。

“难死了。”晋王咬牙说道。

“胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。”李易拍了拍他的肩膀说道，“你想重于哪座山？”

“泰山，其他山……，有什么区别？”晋王一张胖脸上浮现出惘然。

“泰山乃是五岳之首，比其他山……更重一些。”李易看着他说道：“死也分有价值的死和窝囊的死，况且也不是让你去死，你想想，如果你成了先生，以后的院监，他们就得听你的话，得几多小红花也由你来决定，谁不听话就打谁板子，看谁不爽就出题难为他……”

“看谁不爽就出题难为他？”晋王眼前一亮。

“你是院监，一切都由你做主，想为难谁就为难谁，哪怕是算学院的先生。”李易点头道。

晋王抬头看着李易，眼睛里闪着诡异的光。

“好！”

【ps：今天第三更，还欠九更，不要怀疑，我真的没存稿，一直现写现发。】

第五百一十八章公主一怒！

“孺子可教。”李易对小胖子的表现很满意，拍了拍他的脑袋，说道：“今天我会让人把你要教的课本送进宫里，这些日子你先熟悉内容，想想到时候应该怎么教他们。”

晋王抬起头，有些期待的问道：“我真的能当院监？”

“你是王爷，又是算学院的先生，只要你的算学造诣超出其他人一大截，你当院监，谁敢有意见？”李易觉得自己现在有一种大灰狼的感觉。

不过，院监这个名字不好听，听起来像是分管算学院的太监一样，不吉利，提起这两个字总是让他想到常德的老脸，下次和老皇帝建议一下，要不把“院监”改成“院长”算了。

“院监……”晋王猛的点了点头：“我当！”

李易忽然吸了吸鼻子，问道：“什么味道？”

晋王怔了怔，随后便扬了扬手里拎着的一个食盒，说道：“刚才从膳食局拿的白斩鸡，还没来得及吃……”

“白斩鸡啊……”李易看着李翰手里的食盒，喃喃道。

……

“你呀，小小年纪就这么胖，以后还得了？”做老师的，不仅要关心学生的学习，还要关心他们的生活和健康，李易摸着晋王的脑袋，说道：“以后要多锻炼，多吃水果，少吃肉，有了强健的体魄，才有力气学习更加高深的算学……”

晋王看着先生远去的背影，手上已经空空如也，装作食盒里的白斩鸡飞走了，他吞咽了一口口水，脸上再次浮现出迷惘。

“不是说，重了好吗？”

……

……

立政殿，景帝面无表情，百官禁声，长公主殿下眉头紧皱，殿前的一位白发老者唾沫横飞。

“荒唐，简直是荒唐！”

老者面露怒容，大袖一挥，说道：“在家从父，既嫁从夫，夫死从子，此乃三从……，婚姻大事，岂容儿戏，女子十六不婚，此乃动摇国本之恶行，还请陛下三思！”

景帝沉默不言，百官也都没有发话，整个朝堂显然成了这位老者的独角戏。

满朝文臣武将，左右互望几眼，又看了看还在滔滔不绝的老者，继续保持沉默。

皇后娘娘和长公主殿下为女子请命，将女子婚龄延迟到十六岁之后，并且督促太医署做了许多举措，减少女子难产而死的可能，此事已经传遍了整个京都，上到名媛贵女，下到百姓女子，无不对此感恩戴德，长公主殿下在京都女子中的口碑一时无二。

那一个个数据，就算是他们看了也有些不寒而栗，女子生产乃是鬼门关，这是众所周知的事情，然而所有人都没有想到，其症结居然在生育年龄之上。

人口固然重要，但这件事牵扯到皇后娘娘，牵扯到长公主，甚至连陛下都像是持默许态度，除了那些德高望重的大儒，谁敢多言？

再者说，谁家还没有个姑娘了？

一句话说错，家中的女子怕是就要造反了。

“动摇国本，韩大儒是不是太危言耸听了？”

李明珠看着那老者，冷声说道：“女子十三岁成婚，难产而死者十有三四，若是将之推迟三年，则会降低至不到一成，若辅以太医署的科学接生之法，还会更低，推行此举，天下会少多少女子冤魂？更何况，此举推行之后，亦可鼓励适龄女子多生，朝廷额外予以补助，以增长人人口，何来动摇国本一说？”

因为知道此事会遭受到不小的阻力，所以李明珠在走进朝堂之前，就已经做好了万全的准备。

“未经证实之事，万一有失，谁担得起这个责任？”韩大儒面向景帝，大声说道：“女子不得参政，这乃是祖制，朝堂之上，岂容女子女子妄言？”

李明珠面色渐冷，问道：“韩大儒莫非要置我景国年轻女子性命于不顾？”

老者慷慨激昂道：“男子为主，女子为辅，为夫生儿育女，为夫家传宗接代，这是女子的本分，皇室更当为天下表率，公主殿下十八未嫁，又是为何？难道这就是皇室的表率？”

一个是当朝长公主，一个是著名大儒，两人针锋相对，互不相让，激烈异常。

朝臣面面相觑，公主殿下虽是女子，要论刚强却不输男儿，韩大儒又是出了名的老顽固，多次阻挠陛下的新政，就连两位宰相都低头不语，敢在朝堂上如此斥责皇家的，除了他没别人。

“难道说，我女子生来只是传宗接代的工具，女子的性命，便不重要了？”李明珠眼中寒光闪烁，看着那老者问道。

老者义正言辞的说道：“为了江山社稷，做些牺牲又如何？”

“老东西，你再说一句！”

在景帝和百官的注视之下，长公主殿下指着韩大儒的鼻子，说出了这一句让人瞠目结舌的话。

韩大儒脸色苍白，嘴唇都在哆嗦，身为大儒，被一国公主当着陛下和朝臣的面骂作“老东西”景国大儒之中，除了他，还有谁有这个待遇？

“身，身为公主，怎可，怎可出此污言秽语……”他身体发抖，声音也在打颤。

公主殿下一言不发，径直的向韩大儒身边走过去。

景帝忽然面色一变，说道：“快，快拦住明珠！”

发现情况不对的时候，早已有侍卫从门外进来，公主殿下的脾气谁不知道，虽然平日里温和谦逊，但真要是生气来，在朝堂上一剑斩了韩大儒都有可能！

还好，还好，金殿上不许带兵器……

一名侍卫挡在李明珠前面，惊慌道：“公主殿下，不可！”

然后他脚步停住，像是想起了什么，看向了腰间的佩刀。

恰好，李明珠也看向了那里。

咻！

一道银色的匹练闪过，众朝臣只觉得眼前一亮，韩大儒一屁股跌坐在地上，头发散乱，发髻散开，满头白发在空中飞舞……

有朝臣的腿肚子已经在打颤。

公主殿下，她真的敢下手！

虽然只是砍了韩大儒的头发，但这里，是金殿啊！

景帝从龙椅上站了起来，揉了揉眉心，说道：“此事，明日再议，来人，把公主殿下带下去……，召太医过来。”

……

……

韩大儒被人搀扶着去太医署了，公主殿下也被带走，朝堂之上动兵器，砍头都不为过，但动手的人是公主殿下，结果就不一样了。

韩大儒刚才那句话怕也是没有经过脑子，女子只是传宗接代的工具，女子的性命便不重要了？

公主殿下不是女子？皇后娘娘不是女子？你韩大儒的老娘不是女子？

陛下会如何惩罚公主殿下还不知道，但韩大儒，他的噩梦才刚刚开始。

想到公主殿下如今在京都女子之中的影响力，所有人心中都颤了几颤。

景帝面色阴沉，百官小声交谈，御史摩拳擦掌，朝堂之上因为公主殿下刚才的惊艳一刀，乱成了一锅粥。

“噗！”

李易一口水全喷到了李轩脸上，无比震惊的问道：“你说什么，明珠在朝堂上砍死了韩大儒？”

第五百一十九章舆论风波

“砍死倒是没有。”

李轩摇了摇头说道：“都是坊间传言，我也没有亲眼看到，据说是那韩大儒躲得快，只砍掉了些头发，人没受伤，就是吓着了，听说是尿了裤子……”

“躲得快？”李易摇了摇头，李明珠砍一个腿脚都不利索的老头子，真要有心，还能让他躲开？

他又看着李轩问道：“当着百官的面说出那样的话，他真的是大儒？”

李轩想了想说道：“韩大儒这个人，学问是有一些的，但做人十分顽固迂腐，因循守旧，多次批判皇伯伯的政令，虽然最后证明是他自己错了，但这个毛病却一直没改。只不过这一次他明显选错了人，你是不知道，小时候蜀王和几个皇子偷偷剪了明珠一缕头发，她当着崔贵妃的面，打断了蜀王两根肋骨，那些皇子也一个都没落下，到现在看到她还躲着走。”

李易摇了摇头，老顽固也不能不长脑子。

女子的社会地位普遍低是这个社会的常态，但也不是什么话都能说的，为了掌控自己的婚姻，公主殿下的女权意识才刚刚觉醒，神挡杀神，佛挡杀佛，老家伙居然还敢在朝堂上提她为什么还不嫁人的事情，这不是嫌命长吗？

看来这景国的大儒水平还真是参差不齐，不是多读了些书，年纪大一点就能叫大儒了，真应该搞一个大儒考核制度，隔一段时间就进行大儒资格审查，不合格的统统吊销执照，没有执照瞎bibi的统统抓进去，有执照的吊销执照再抓……

“公主呢，没被抓进大理寺吧？”李易转头问李轩道。

当着皇帝和满朝文武的面，在金殿上对大儒动刀子，这社会影响太严重了，比自己上一次殴打蜀王还要严重的多。

李轩摇了摇头，说道：“没有，皇伯伯罚她在晨露殿禁足。”

李易愣了一下，晨露殿不就是李明珠的寝宫吗，这和没罚有什么区别？

“朝中就没有什么反对的意见？”

“有，朝堂上都快闹翻了。”李轩无奈的说道：“一国长公主，金殿之上伤人，御史们都疯了，弹劾她的奏章雪片儿一样……”

弹劾就弹劾呗，李易用自己的亲身经历得出一个道理，所谓的弹劾，都是下面一些无关紧要的人打打嘴仗，最终决定权还是在老皇帝手里，韩大儒只是尿了又不是死了，指望老皇帝把他女儿怎么样？

“还是得想想办法。”李轩皱眉说道：“今日一早，市井就有了公主在朝堂上砍杀大儒的谣言，京都民众都在等着看热闹，再这样下去，对她很不利，一旦谣言扩散，就算是皇伯伯也不可能一味地袒护她。”

“谣言？”李易撇了撇嘴，脸上的表情有些不屑。

……

……

对于京都的大部分民众来说，今天依然是非常平凡普通的一天。

早起，忙碌，有空闲了，去勾栏听听戏，听听小曲儿，有条件的再去青楼放松放松，群玉院里面的姐儿可是越来越会玩了，那穿着，那身段儿，直让人流连忘返，肾虚体乏……

如果没有从宫里传来的那一道劲爆消息，这种平凡和普通还将持续下去。

“长公主殿下在朝堂上对韩大儒动刀了！”

“长公主殿下在金殿上削掉了韩大儒的头发！”

“长公主殿下当着陛下和满朝文武的面，削掉了韩大儒的脑袋！”

“长公主殿下在今日早朝的时候砍死了韩大儒！”



和皇室有关的消息，本来就是民众所关注的重点，这一个消息传出来之后，整个京都便立刻沸腾了。

普通的民众平日里怎么可能接触到朝堂和皇家的事情，带有“公主”“朝堂”“杀人”的字眼，一经流传出来，就变成了#长公主朝堂杀人#，自带转发话题，刹那间传遍京都。

“这，这是假的吧，朝堂杀人，这怎么可能？”

“对啊，长公主怎么可能杀人呢，公主殿下上次胜了齐国人，可是为我们景国长脸了！”

“可这宫里传出来的消息，还能有假？听说公主已经被关了起来，御史们都在疯狂的弹劾她呢！”

“不行，我还是不相信，我得去勾栏问问。”

长公主在民众的心中的地位，比起大多数皇子还要高，作为“京都三杰”中唯一的女子，粉碎了齐国人的阴谋，挽回了国家颜面，实力出众，颜值与智慧并存的长公主殿下在京都吸粉无数。

消息虽然劲爆，公主杀人的事情传的沸沸扬扬，但京都城内，民众的素质普遍要高一些，遇事会有自己的判断，更别说是这种听起来就天方夜谭的事情。

对于他们来说，如何辨别谣言和事实，只需要去勾栏听一听就行了。

“我们不生产谣言，我们只是事实的搬运工”，这是京中某些勾栏的宗旨，和那些满嘴胡言乱语，用谣言和qing色来吸引人的黑勾栏相比，那些勾栏简直就是勾栏中的一股清流，因其从来不信谣言，不传谣言，那些说书人往往针砭时弊，有理有据，逐渐的取得了京都民众的信任。

不多时，便有人从勾栏中走出来，脸上露出恍然之色。

“原来是这样，韩大儒没死，只是被吓的尿了裤子……”

“公主殿下的确是动刀了，不过如果自己是女人，怕是也忍不住砍死那个所谓的大儒吧？”

“无论如何，在朝堂上动兵器都是大忌，公主殿下这次麻烦大了。”

谣言终究是谣言，一些人从勾栏中走出，同时也有一些人从其他渠道得知了事情的真相。

“还大儒呢，居然说这样的话，皇后娘娘也是女子，韩大儒的母亲也是女子，他有胆子当着她们的面说吗？”街边卖茶水的小贩摇摇头说道。

“该死，圣后娘娘也是女子，姓韩的居然敢侮辱圣后娘娘！”街头，一个衣衫褴褛，但但目光锐利的青年，低声骂了一句。

“我咋觉得他说的很对呢，女人不生孩子用来干什么？”

某处肉铺之中，那屠夫才说了一句，腰间便猛的一疼，整个人被从铺子里面踹了出去。

地面震了几震，山一样的女子满脸怒容的从店铺里走出来。

“好你个没良心的，原来老娘生下来就是为了给你生孩子的！”

屠户面色变了几变，急忙解释，“哎，不是的，哎，你听我解释！”

“我不听我不听……”女子猛的摇头，身上的肉也在乱颤，怒骂道；“老娘的命不重要，老娘……，老娘一屁股坐死你！”

地面又是一震，周围的一众男子莫名的觉得呼吸有些困难，嘴唇发干，脸色也变得苍白起来。

【ps：晚上还会有补更，大概九点。】

第五百二十章韩老贼！

“你说这公主殿下，她怎么能杀人呢？这还是女子吗？”佝偻着身体的老妇人挨着墙根走着，手中挎着菜篮，一边摇头，一边叹息说道。

这个消息还是她刚刚买菜的时候听到的，听说人头都被砍下来了，血糊糊的滚出去几丈远，连秦相都被喷了一脸血，想想就可怕。

走到某一个位置，被人群挡住，看到一群大姑娘小丫头围在墙根，探着头往凑，叽叽喳喳的说着些什么。

“这是咋啦？”老妇人拉着一个年轻妇人问道。

“是孙婆婆啊……”年轻妇人看了看里面，说道：“官府贴的告示，那上面说，咱们女子，最好在过了十六岁以后再生孩子，要不然啊，容易难产，听说那些十三四岁就生孩子的，十个有三个都活不成。”

妇人摸了摸胸口，心有余悸的说道：“可不是吗，我记得当年我生我们家明儿的时候，才十四，半只脚都踏进了鬼门关，好不容易才保住命，又病了大半年，你再看，再看陈家那丫头，十八岁才嫁，嫁过去三年才生孩子，为这没少被人嘲笑，可人家生完孩子第二天就能下地哩！”

“还是长公主殿下好啊，为我们女子说话，说是让过了十六再成婚，这样好生养，还让太医帮着咱们想办法，以后这生孩子可就没那么可怕了……，不像那姓韩的，说我们女子的作用就是给人家生孩子，公主殿下气不过，就是拿刀吓唬吓唬他，还被陛下关了起来，你说这天底下，怎么就没有我们女人的道理呢……”

她还想再说些什么，被旁边的人扯了扯，只见有一个妇人凑过来，小声道：“你少说两句，孙婆婆，孙婆婆十三岁的小女儿，前几天难产死掉了……”

“啊……”妇人脸色一变，再也不敢说话了。

那老妇人呆呆的站在原地，手中的菜篮掉在了地上，片刻之后，人群中忽然传来了一声嚎哭。

“我那可怜的莲儿呀！”

“我，我家小凤，我家小凤前些天刚怀上，她，她也才十三！”人群边缘，又有一妇人面色变化……

……

……

今日对于京都的男子来说，注定是一个难忘的日子。

家中妻子不知为何，平日里温婉贤淑的，今日神色哀婉，言语颇少，平日里便暴躁易怒的，今日更是变本加厉，稍有不对，轻则招来斥责，重则打骂……

听说城东那张屠户，被家里的悍妻当街骑坐，张屠户那妻子生的比他家的猪都壮实，听说老张当场就被坐晕了过去，现在吵吵着要休妻呢！

还有啊，刚才一群女子才从门前过去，走在前面的那个老婆子哭哭啼啼的，嘴里还说着什么“韩老贼，还我女儿！”，那些女人一个个气呼呼的看起来也都不好惹，这，这到底是要干啥啊！

莫不是那韩老贼糟蹋了老婆子的女儿，人家要上门去讨个公道？

这可可真的是有好戏看了！

于是，不少人从家中走出，跟随那些女子而去……

李府，室内游乐场，老方光着膀子，一只手晃着改良版摇摇车，脸不红气不喘，直看得门外的宫中禁卫眼珠子都瞪圆了。

那玩意他试过，要两只手才能艰难的使其晃动，没多久就受不了了，可这汉子……

这臂力要是一拳砸下来，怕是狗熊都得死啊！

老方一只手摇着车子，已经有小半个时辰了，这是他每天必做的功课，就算是那小姑娘不在，给上面随便扔上去一件重物，他一摇就是好几个时辰。

此刻他脸上的表情有些郁闷，自家婆姨和老徐家婆姨几个人去街上买了一次首饰，回来就像是变了一个人一样，看他的眼神有些奇怪，要不是他见机不对溜得早，怕是就要像老徐一样被婆姨拎着扫帚从家里赶出来。

“莫不是……，藏私房钱给小红买镯子的事情，被她知道了？”

就在老方心里慌乱的时候，府上的几个丫鬟也聚在一起窃窃私语。

“听说女子过了十六岁才能生孩子，是不是真的啊？”某丫鬟八卦的说道。

另一位丫鬟撇撇嘴说道：“胡说吧，我一个远方的表亲，就是十三岁成婚的，没几个月就生孩子了呢。”

“没事吧，听说女子太早生孩子，对身体不好，容易落下病根的。”一个丫鬟说道。

那丫鬟摇了摇头说道：“病根倒是没落下……，就是人因为难产死了。”

小环躲在她们的身后，小脸煞白，听到这里再也听不下去了，轻咳了一声，说道：“都在这里干什么，还不去干活，再偷懒，可要扣钱了哦！”

众丫鬟和这位夫人的通房大丫头早就混熟了，知道她也就是吓唬吓唬她们，胆大的小晴凑过去，小声的说道：“小环姐啊，你说咱们家爵爷，什么时候把你收房呢？”

“瞎说什么呀……”小环俏脸一红，抓着衣角，扭捏的说道：“我，我还要过几个月才十六岁呢……”

……

……

公主殿下被禁足在晨露殿，不能踏出殿门一步。

李易站在晨露殿门口，要进去的时候，被门口的侍卫拦下。

“抱歉，李县伯，公主殿下还在禁足期间，谁都不能进去。”侍卫对他的态度还是很好的。

“不能通融通融？”李易拿出那块密谍司的牌子说道。

“抱歉，大人，属下真的不能放您进去。”那侍卫一脸苦笑。

“那好吧。”李易摆了摆手，人家只是一个小侍卫，算起来还是自己的下属，还是不要难为他。

不多时，那侍卫一脸难色，“公主，公主殿下，您……”

傲娇萝莉小脸一扬，说道：“我不能进去？”

“能！”那侍卫在心里权衡了一下，这位小姑奶奶自己能不能惹得起，下一刻就立刻点头。

陛下只是禁足了长公主，并没有说不准别人探望，原则上来说，就算他放寿宁公主进去，也不算是违抗命令。

他一回头，就看到了双手环抱，用戏谑的眼神看着他的李易。

“禁足？”李易看着这侍卫，“谁都不能进去？”

侍卫脸上满是尴尬之色，见李易已经走到了殿内，急忙道：“大人，大人……，您，您这酒不能带进去。”

“这是酒吗？”李易撇了他一眼，说道：“这是新式香水，拿给公主殿下试用的……”

那侍卫看着他走进去，面色更苦。

家里有那么一个败家娘们，什么时候出新款香水，出什么味道的香水，价格几何，会员价能省多少，他心里还没有点数吗？

再说了，有用酒坛子装的香水？

退一万步说，他另一只手上拎着，用荷叶包着的东西，远远的都能闻到香味，敢说不是前些日子风靡京都，老少咸宜的叫花鸡？

晨露殿，后殿的宽敞院中，长公主殿下一身修身的劲装，将玲珑的身材显露无疑，手中的剑舞的李易都看不到影子，动作行云流水，潇洒随意，一点都不像被禁足的样子。

看到李易进来，她放下剑，径直的走过去，接过他手中的酒坛，开封之后，仰头便灌。

“蛋炒饭不好带，将就着吃吧。”李易撕下一只鸡腿递给她，另一只早就被傲娇萝莉抢去了。

自从在李易那里得知她这几天里怎么吃都不会胖，一张嘴就很少有闲着的时候。

【ps：今天第三更，还欠八更，看在这几天还算勤奋……，求……，忘记这个月不求票了，月票不求，求了还要加更，推荐票求一下……】

第五百二十一章京都之乱

“下次还是带蛋炒饭吧……”

公主殿下对叫花鸡和烈酒的搭配不太满意，仰头又灌了一口，偏着头对李易说道。

“没有下次了……”

李易心道蛋炒饭下酒，这都是什么口味，擦了擦手上的油脂，说道：“韩大儒病倒了，不是被你吓的，是被人气的……，昨日下午，有近百名女子堵在了韩家大门口，为首的老妇人说韩大儒害死了她的女儿，坐在韩家门槛上嚎哭了一个时辰，闹得京都人尽皆知，朝堂之上的事情传开之后，韩家的大门口被人泼了粪，墙上用漆写着“韩老贼”“国之大奸”……，罔顾女子性命，这一条就能让他的名声一落千丈，连他的学生都和他撇清了关系，要不是官府介入，韩家怕是连大门都会被人拆了……”

“韩大儒在昨天夜里就病倒了，听说一口气差点儿没上来，韩老贼之名已经坐实，现在京都的女子都在想办法请命，让陛下赦免你。”

李易将从昨天到今天的事况发展，全都告诉了李明珠。

整个京都，上到官府，下到民众，第一次的见识到了属于女子的力量。

原来她们并不像表面上看起来那么纤弱无力，也拥有着搅动风云的能力。

李易也没有想到这件事情会有如此戏剧性的发展，事实上勾栏只是把事实如实的告诉了民众，并没有任何的添油加醋，也没有任何的艺术加工，起的最大的作用，不过是最短的时间内，让民众知道真相而已。

门口泼粪，墙上喷漆，不知道这是哪位人才想出来的方法，这连教都不用教啊！

女子向来都是弱势群体，受妇德的约束，别说婚姻大事，很多人甚至连自由都没有，当然，也不排除某些悍女的存在，但大体上，女子势弱是事实。

而这，也是千百年来的传统，是由生产力所决定的，男子高贵，女子便要低上一头，相夫教子便是一辈子，怕是连大多数女子自己，都是这么认为的。

这种观念就是在男女平等的后世，依然没有被彻底的扭转过来。

然而有压迫就有反抗，尤其是被压迫久了，当反抗到来的时候，也就尤为剧烈。

好不容易有人愿意站出来为女子发声，所有的女子都心心念念着公主殿下能够真正的为她们女子做些事情，被韩大儒这么一搅合，众人气愤之下，几百上千年的压抑都爆发出来，便有一种叫做女权意识的东西开始觉醒。

事情发展到这里，已经不仅仅是早婚的问题了。

李明珠放下酒坛，很大气的擦了擦嘴：“朝中有这样的老顽固，有害无益。”

“这会儿的朝堂之上，怕是也已经炸开锅了，不仅仅是普通女子，各权贵官员家的女子，也都怨言颇深，纷纷上皇后娘娘那里请谏，有几位妃子，甚至将事情捅到了太后那里，连一心修佛，早已不问朝事的太后，都特地下了懿旨询问陛下……”李易看着她说道：“此事若是再闹下去，怕是会无法收场。”

这些都是李易在来的路上听说的，朝堂上对大臣动刀，又涉及到长公主，这已经是很大的事情了，再加上昨日韩家之乱，今天的朝堂上能太平才怪。

“韩家的事情，真的不是你做的吗？”长公主殿下撇了他一眼说道。

李易愣了一下，恼怒到：“我像是那样的人吗？”

“没关系，我又没有怪你……”公主殿下拍了拍他的肩膀，说道：“都是那姓韩的咎由自取，谢了……”

……

……

李易猜的没错，今日朝堂之上的确不太平。

头疼的不仅仅是景帝，事情发展到这种地步，百官也觉得头大如斗。

短短一天时间，整个京都都乱成了一锅粥，谣言四起，民怨不息，陛下怎么惩戒长公主已经不是重点了，重点是在这么下去，怕是要出大事啊！

一位老者抱着笏板，义正言辞的说道：“陛下，长公主目无法纪，朝堂之上，当着文武百官和陛下的面，公然行凶，行刺大臣，此行径何等恶劣，不重惩不足以慰民心！”

众官员纷纷摇头，到现在还揪着这件事情不放，这位老大人怕是还搞不清楚状况吧？

韩大儒在民间已经被骂成筛子了，现在的问题不是怎么惩罚公主，是如何平息民怨，韩大儒昨天的一句话，彻底将朝廷推到了民众的对立面。

女子存在的意义就是为了生育？女子的性命就不重要了？否则朝廷为什么在明知女子早婚容易难产死亡的情况下，还坚持早婚早育，难道朝廷真的没有把女子当人看？

这个锅谁都背不了，他们不行，陛下也不行，现在还只是京都，等到过些时日消息传到其他州县，影响会更大，那时，可就真的要乱了！

没看到连御史们都冷静下来，再也不提长公主一事了吗，在这种微妙关头，这位老大人如果还分不清时势，韩大人，就是他的前车之鉴！

马中丞站在人群之中，低头不语，不仅是他，御史台所有御史都被他下了死命令，今日朝堂之上，决不允许再提长公主一事。

京中形势，他比任何人都要清楚，经过此事，韩大儒这辈子的名声算是毁了，公主殿下在京都民众尤其是女子的心目中的地位，早就达到了一个新高，谁再揪住此事不放，就会像韩大儒一样，被京都民众钉在耻辱柱上被民众所恶的感受，他不想再体验第二次。

便在朝臣都安静异常的时候，一道身影走了出来。

“陛下，为今之计，只有先安抚民心，再议其他。”秦相抬起头，缓缓的开口。

“秦相言之有理！”

“臣附议！”

刚才开口的老大人早就被人忘到了脑后，秦相领头之后，朝臣纷纷站出来，避开长公主的事情不谈，将话题重新拉回了他们应该关注的重点上。

景帝深吸口气，“关于此事，众爱卿，可有何谏议？”

“老臣以为，长公主昨日之谏，极有道理。”秦相开口说道：“增加人口虽然重要，但也不能因此枉顾女子性命，更何况，公主殿下已经给出了双全之法……，京都民怨已生，推行此制刻不容缓。”

秦相和沈相是百官之首，沈相低调，非大事极少发声，大多数官员，都以秦相为准，跟着宰相大人，总不会犯大的政治co误不是？

秦相此言一出，又是无数人赞同。

见所有人似乎都默契的避开了长公主，此时再提起也确是不合时宜，原本想将此事轻易揭过的景帝，也不得不将这个想法压了下去……

第五百二十二章再添把火！

晨露殿，傲娇萝莉撕下一小条鸡肉，非要塞进李易嘴里的时候，李轩大步的走进来，脸色看起来并不太好。

“朝堂上形势怎么样？”李易看着他问道。

李轩对在这里看到李易并不奇怪，语气微怒的说道：“推迟女子婚嫁年龄到十六岁，鼓励适龄女子多生多育，敦促太医署完善接生之法，培养具有专业技能的接生人员……，这些已成定局，不久就会施行。”

李易心道这样一来，借着这股东风，在京都开一家高档的月子会所，岂不是又会大赚特赚？

不过，李轩刚才说的这些事情，都是公主殿下要做的，没理由朝廷落实了政策，李轩还是这样的表情，李易想了想，看着他问道：“公主的禁足……”

李轩气愤的说道：“暂时没人提起，怕是等到这段风波过了，他们依然不会轻易罢休。”

这件事情能够做成，公主殿下居功至伟，在朝堂上差点砍死韩大儒，归根结底也是因为此事，关乎民生社稷的大事就这么决定了，却揪住这一点不放，就有些过河拆桥的意思了。

不过想想此事也算正常，毕竟在金殿上拿刀砍人，长公主殿下也是头一个，前无古人不说，后面怕是也没有来者的，不严惩的话，以后要是有人效仿，百官上个朝，脑袋还不得别在裤腰带上？

“既然这样的话，那也只有……，给他们再添一把火了。”李易制止了傲娇萝莉把鸡屁股塞进他嘴里的做法，心里这样想道。

“你说，这件事怎么搞？”李轩一屁股坐下，看着李易问道。

李明珠表情没有什么变化，目光却同样看向他。

作为京都三害三杰，京都三杰之中，最阴险狡诈最足智多谋的人，李易想了想，看着李明珠，认真的说道：“要不，下次来给你带碗蛋炒饭？”

……

……

京都这两日颇不太平，才升任京城令没多久的刘县令更是一个头两个大。

刚才又有衙役来报，城东有两亲家因儿女的婚事大打出手，闹上了公堂。

从昨天开始，这已经是第五起亲家反目的案子了。

案件起因出奇的一致，女方以女儿年龄太小为由，说是等上三两年之后再成婚，男方自然不答应啊，这聘礼都下了，就等着新媳妇进门，推迟两三年再成亲，这算是什么事情，要是传出去，他们的面子往那搁？

女方也有正当的理由，朝廷都说了，女子十三岁就生育，十个有三个都活不成，我家女儿今年才十三，你们要我家女儿嫁过去，那就是叫我女儿去死了？

怎么说也是自己身上掉下来的肉，谁要是想害她，看老娘不挠死他！

刘县令摸了摸脖子上的指甲印，疼的倒吸口气，这还是昨日两家在公堂上打起来，他上去规劝，不小心被那泼妇挠的，晚上和娘子亲热的时候解释了半天，也不知为何，向来通情达理的她这两天的脾气极为暴躁，非是不信，还诬陷说这是自己出去寻花问柳的证据，无奈之下，刘县令只好自己又挠了一道以示清白到现在还是火辣辣的疼。

他又开始怀念有刘一手在的日子，这种小事，那里轮到他出手？

“朝廷马上就要颁布律法，此后我景国女子十六岁之后才能出嫁，违反者便是违抗朝廷，违抗律法……”

普通的老百姓那里经得住这种吓唬，这一番话说完，男方灰溜溜的走了，女方倒是喜笑颜开，高呼着青天大老爷，稍稍让刘县令的心里得到了一些安慰。

他悠悠的叹了一口气，从大义上讲，朝廷此举虽善，但真正的麻烦，怕是才真正的开始。

将女子最早成婚的日期延后到十六岁，这也意味着，那些贫苦人家，也要将女儿养到十六岁，这对于他们来说，无疑是增加了许多负担，那些底层百姓，又有多少将女儿当做真正的人来看，朝廷此举，还是欠缺考虑啊！

不仅如此，除了并不安稳的民情之外，这两日的京都，某些方面也开始有些不太寻常，乱象之后，似乎还有一只无形的推手，让人心惊，京都城内莫名失踪的人口，城外某村落几十户人家的异常，神秘的圣后娘娘……

回到后堂，刘县令在堂内踱步了小半个时辰，连主动贴上来的小妾也没有搭理，思忖了片刻之后，提笔在一张折子上写了起来。

……

“圣后娘娘前些日子再次显灵一事，已经在信众间广为传播，使得他们更加虔诚……”

京都城外一处寻常院落，紫衣男子面上隐隐有着激动之色，对那中年道姑说道：“这两日之间，我教又多了百余信徒，以此看来，圣教大兴，指日可待！”

“很好。”中年道姑点了点头，说道：“但也不可太过张扬，这里是京都，万一引起景国朝廷的警惕，便会有数不尽的麻烦。”

“属下明白。”

紫衣男子躬身说了一句，想到了某件事情，又道：“启禀娘娘，属下发现近日新入教的一名弟子，能力极为出众，新增的百余信众，便有一半是他的功劳，他也是目睹圣后娘娘第二次显灵之人，属下想将他提拔为黄衣使者，不知娘娘意下如何？”

“此等小事，你自己做主……，英雄大会那里，继续关注。”中年道姑说了一句便飘然而去，紫衣男子躬身道：“恭送娘娘！”

……

……

“我与你……，与你生同枕席，死同穴……”

名叫万旭的年轻御史哼着刚刚从勾栏学会的小调，走进家门，看到自家娘子衣衫规整，正要和丫鬟出去，脸色一变，忙道：“哎呀，娘子啊，你可不能再跟着那些人瞎闹了，公主殿下的事情，我们管不着的……”

对面的女子摆了摆手说道：“不去，如意坊今日又出了一款香水，我去看看。”

万旭松了一口气，只要不是去为公主请谏就好，去如意坊买香水，那就买……

他瞪大了眼睛，“又有新款香水了？”

年轻御史脸上露出悲戚之色，这个月刚发下来的俸禄啊！

“哎，算了算了，买就买吧，只要她不掺和进那件事就好，反正自己也喜欢闻那味道的。”他只能在心中这样安慰着，脸上挤出一丝笑容，“那……，娘子早去早回。”

“你，就这样的去了……，再无，再无相见之日了？”年轻御史哼着小调，惋惜自己即将逝去的俸禄。

“勾栏又有新戏了？”那女子却没有离开，看着他问了一句。

“啊？哦，是啊！”万旭回过头，点点头说道。

“叫什么名字？”女子即将登上马车的时候，又问了一句。

万旭想了想，说道：“好像是叫，叫……，《孔雀东南飞》。”

“恩，《孔雀东南飞》。”万旭点点头，无比肯定的说道。

【注：万御史哼的调子，出自越剧《孔雀东南飞》选段。】

第五百二十三章孔雀东南飞！

“最近去过群玉院了吗？”

“没有啊，怎么了，难道群玉院又有新姑娘了？”

“倒是没有新来姑娘，不过啊，新花样倒是有不少，你没去倒是有些可惜了。”

“说说吧，说说吧，我家那口子今天回娘家了，我晚上就去见识见识。”

“啧啧，群玉院的姑娘现在穿的，那叫一个诱惑，你知道吗，她们现在都不穿肚兜的，那，那好像是叫胸罩来着……，哎呀，不行了，我得给我家娘子也买几件……”

看到街头两个年轻人刻意的放大声音讨论某件事情，吸引了不少同道中人侧耳倾听的时候，李易有些愕然，这是谁请来的托儿，演技拙劣，表演浮夸，台词没有一点深度，还能再假一点吗？

心中这样想着的时候，只见一名男子忽然凑上去，惊奇的说道：“兄台说的可是最近京都最流行的新式内衣？实不相瞒，在下也想给自家娘子买上一套，却不知哪里能够买的到？”

“想必兄台也是同道中人，那我也就不瞒你了……”刚才开口的那名男子笑着说道：“沿着这条路一直往前走，第一个路口左拐，第二个路口右拐，再走上十余丈，你就能看到那间店铺，不过啊，那里只能女子进入，兄台要记得带上你家娘子啊……”

“哎呀，多谢兄台，多谢兄台……”

……

……

“姑爷，他们在说什么啊？”小环眨着眼睛问道。

“小孩子别问那么多，走，去听戏。”李易在她脑袋上拍了拍说道。

“人家已经不小了……”小丫鬟低头看了看，嘟囔的说了一句，还是快步的跟了上去。

看着那处围的人越来越多，李易心中诧异，内衣改革真的被她搞起来了，就是营销的手法有些low，可能要她吃点亏才能意识到。

路过刚才那人说的店铺，看到店铺门外排队的女子已经排到了三五丈外，一个个花枝招展的，还在对路过的男子抛媚眼，不停的催促着前面的人快一点，店铺门口站着一个比老方还壮实的女子，就是那天把他挡在作坊外不让进的那个。

刚才还说她可能会吃亏，没想到店铺的生意火爆成这样，老脸火辣辣的疼，拉着小环快步的离开，再多留一会儿，好奇心满满的她可能就要进铺子看看了。

没多久就意识到，那些人中，应该是以青楼女子居多，普通人家的女子没那么大胆，明目张胆的买那些羞人的贴身物件，各处青楼怕是也因为群玉院的原因，不得不提高自己的核心竞争力，要是被别人在某方面比下去，这时间一久，知名度不够，楼也就要败了。

虽然那些小布片的价格贵了一些，但架不住客人们喜欢啊！

……

……

听戏自然是要听这几天最火的《孔雀东南飞》，勾栏在民间到底有多受欢迎，从每一场的票卖的一张不剩就能看出来。

几个规范化的勾栏，除了普通的场次之外，还有贵宾场，女子专场，贵宾场的票价要贵一些，但服务更加周到，夏日提供免费的冰沙和冷饮，至于女子专场，是最近才开设的。

男女有别，对于女子来说尤其如此，他们不可能和那么多男人挤在一个拥挤的场子里，最先提出这个想法的是宛若卿，女子之中，喜欢听戏的其实也不少，更加感性的她们，对于类似于《牛郎织女》《孔雀东南飞》这样描写爱情的剧目还要更加偏爱一些。

李易和小环走进勾栏的时候，就看到不少带着幕离遮住面孔的女子进出，从衣着上来看，不似普通人家。

如仪今天被世子妃约去了，这几天她们的聚会特别多，柳二小姐自然是日常忙碌，就连永宁都被老皇帝接进宫住两天，无聊之下，只能带着小环出来看戏。

《孔雀东南飞》是最近的新戏，讲的是东汉建安年间，才貌双全的刘兰芝和庐江小吏焦仲卿真诚相爱，可婆婆焦母因她两三年都没有生育，对刘兰芝百般刁难，兰芝毅然请归，仲卿向母求情无效，夫妻只得话别，双双“誓天不相负”。

刘兰芝回家之后，又遇恶兄逼婚，无奈之下应允嫁给太守的儿子，焦仲卿闻变赶来，夫妻约定“黄泉下相见”，兰芝出嫁的喜庆之日，刘兰芝“举身赴清池”，焦仲卿“自挂东南枝”，夫妻二人双双殉情而死。

剧目还未开始，便有说书老者先将《孔雀东南飞》用悲怆嘶哑的声音通读一遍。

“其日牛马嘶，新妇入青庐。奄奄黄昏后，寂寂人定初。“我命绝今日，魂去尸长留！”揽裙脱丝履，举身赴清池。府吏闻此事，心知长别离。徘徊庭树下，自挂东南枝。”

还没有开始正剧，小环已经抱着李易的胳膊小声的泣不成声了。

“姑，姑爷，兰芝，兰芝她太可怜了，那个老婆婆，她怎么，怎么那么坏啊！”

好好的爱情故事，结局不应该是两个人重新在一起，圆圆满满，和和美美的过完这一辈子吗？

一个举身赴清池，一个自挂东南枝真的好惨啊！

李易拍着小丫鬟的肩膀以示安慰，惨是惨了一点，但这也没办法啊，不惨又怎么能感动更多人，不惨又怎么能引起众多女子对于自身地位的反思，生起哪怕是那么一丝反抗封建伦理，反抗封建礼教之心，不惨这把火又怎么能烧的更旺一些呢？

都说文人多愤青，一根笔杆子什么都敢写，尤其是写小说和写剧本的，最不缺的就是叛逆者，尺度之大，令人咋舌。

也不知道这个“无名氏”怎么想的，还嫌最近的时期不太敏感吗，写这种东西，到底有什么用意?

是想揭露了封建礼教的吃人本质，热情歌颂刘兰芝、焦仲卿夫妇忠于爱情、反抗压迫的叛逆精神?还是想寄托人民群众对爱情婚姻自由的热烈向往?

尤其是她塑造出刘兰芝这样一位，在忠实于家庭义务方面达到女子能做到的极致，但却只能以悲惨结局的古代妇女的典型形象，暗示封建社会女子的悲惨命运，这让看了戏文的女子心里怎么想?

李易叹了一口气道：“居心叵测，居心叵测啊……”

【ps：今天第三更，还欠七更。】

第五百二十四章恳请陛下，赦免长公主!

景国律法不以言定罪，只要不是作死到煽动造反，写当今陛下和许定远将军龙阳的rou文，又或者是大肆捏造某种目的不纯的谣言，故意抹黑朝廷重臣，一般官府都懒得去管。

更是因为职业原因，对于勾栏瓦肆这种地方来说，这种尺度还能放的再宽一些，调侃调侃朝廷，喷一喷国家政策，这都是没有人管的。

甚至于，有些黑心勾栏故意用不实的风闻当做噱头，达到吸引顾客的目的。

不过，无论怎么张狂，总也会有所顾忌，就算是真要表达什么思想，也遮遮掩掩的极为隐晦。

“无名氏”这个家伙很阴险啊，根本就是唯恐天下不乱，写这种戏文出来，明显是要鼓动京都女子的情绪，这背后要说没有什么阴谋，李易自己都不信！

听说他昨天又匿名给孙老头投了两个戏文本子，一个叫《西厢记》，一个好像是叫什么《牡丹亭》，这都是在反映青年女子冲破封建礼教的束缚，追求自由和爱情的叛逆现象啊，更深层次的，怕是会激起女子对于自身社会地位的反思，搞不好一个轰轰烈烈的女权运动就出现了布局如此之大，这个“无名氏”，到底是何居心！

作为勾栏的幕后大老板，景国良好公民，景和二年全国十大杰出青年，他能传播这种扰乱国家安定，破坏社会和谐的戏曲，让那位“无名氏”奸计得逞吗？

答案是毋庸置疑的。

小环一边抹着眼泪一边听戏，就在隔壁的女子专场，同样是一场《孔雀东南飞》的戏曲正在演出。

场内几乎座无虚席，不知有多少女子想起了她们曾经那段还未萌芽就已逝去的爱情，幕离之下已经满是泪水，刘兰芝的悲惨命运让许多人产生了不小的共鸣，生为女子，难道她们的命运便注定如此？

公主殿下是第一个站出来为她们女子说话的，可现在呢，公主殿下被“囚禁”在宫中，连最基本的自由都被剥夺了，公主殿下之后，还有谁会为她们女子着想？

是维持现状，还是努力去争得一些本该属于自己的东西无数女子陷入了迷惘。

……

……

“这个刘大有，也是有几分才能的。”景帝翻开一道奏章，看了看之后，点头说道。

“如果朕没有记错的话，他之前应该是安溪县令吧？”

常德点头说道：“是的，刘大有是前安溪县令，数月之前，才被调任京都的。”

“安溪县倒是人才辈出，前有刘一手，现在又有刘大有，朕倒是没有看错人。”景帝自夸了两句，说道：“朝臣善于决议大事，纵揽全局，难免在这些地方有疏漏，虽然李易早就提醒过朕，但除他之外，居然只有这位刘大有想到此点……，便按照他说的，此法先在京都强制执行，其他州县，力度稍轻，自愿为之，以观后效。”

说罢，他便开始草拟圣旨，殿外忽然有一道身影走过来，常德张了张嘴，正要开口，那妇人挥了挥手，他便立刻闭上嘴巴，不露痕迹的退了出去。

景帝拟好圣旨才发现周围的气氛有些奇怪，抬头看时，惊讶道：“皇后怎么来了？”

宫装打扮，头戴凤冠的美妇人看着景帝，开门见山的说道：“陛下，你打算什么时候把明珠放出来。”

景帝思忖片刻，说道：“时机不对，怕是还要再让她容忍几天。”

美妇人皱眉道：“明珠有何错，她只不过是想为天下的女子做些事情，明珠已经很苦了，陛下若是再难为她，臣妾可不答应。”

景帝道：“朕什么时候难为她了，她每日在晨露殿，有酒喝，有肉吃，除了不能出门，日子过得可比朕要好多了。”

“臣妾只是想要告诉陛下一句，要是还不放了明珠，到时候可有陛下头疼的。”美妇人再次说了一句话之后就扭头离去，景帝摇了摇头，明珠当然是要放的，但还需再等几日，等到那件事的热度消减下去，会容易许多，此刻提出，朝堂上怕是又会有无数反对的声音。

……

……

“陛下，近几日，京都的舆情越发严重，甚至有女子自发的组成一些组织，虽然还未见她们有何举动，但我们却也不能坐视不理。”立政殿，一位监察御史正在向景帝奏明京都城内的某些状况。

“不是已经准备颁布新的律法了吗，怎会如此？”几名官员皱着眉头问道。

那名监察御史心中郁闷，暗道为什么会出现这样的情况，他怎么知道。

他也觉得朝廷颁布那道律法之后，京都民心便会稳定下来，那些女子也定然会对朝廷感恩戴德，不再激愤，谁成想，事情怎么越来越严重了！

甚至于，如今已经不仅仅是女子的问题，不知道是哪个天杀的，在京都的街头巷尾贴满了小纸条，上面只有短短的几句话，诸如“女子能顶半边天”，“靠男人只能做公主，靠自己才能做女皇”……，女皇都出来了，她们难道是要造反吗？

当然，女皇只是一个比喻，这个不重要，重要的是，京都越来越乱了啊！

某个经常殴打妻子的汉子，今天早上在大街上被发现，鼻青脸肿认不出本来面貌不说，整个人只会哆嗦着不停念叨“女侠饶命！”……

七尺男儿，如今见到女子就下意识的闪躲，这辈子怕是再也振不了男人雄风了。

某个弹劾过公主的御史，忙碌了一天回到家，上到老娘，下到女儿，没有一个人给他好脸色，锅里连饭都没有，好不容易找了两个冷馒头充饥，上床想要找妻子亲热，被一脚踹了下来……

妻子可是某名门大户的千金小姐，虽然他是一家之主，但地位也就比家中那条狗的地位稍高一些，被踹了也只能敢怒不敢言。

那一脚踹的可真疼啊，某御史揉了揉腰，继续说道：“截止今日一早，已有近千名女子联名上书，为公主殿下请命……”

“公主殿下为国分忧，一时情急，朝堂失仪，情有可原，臣斗胆，恳请陛下赦免长公主！”

“林御史言之有理，臣恳请陛下，赦免公主！”

“臣附议！”

……

……

在没有提前统一口径的前提下，众多朝臣纷纷走出，恳请赦免长公主殿下。

韩大儒砍了就砍了吧，谁让他嘴上没个把门的。

这几天，自家的女眷，时不时的便会在家中消失，不知道在进行什么神秘的活动，妻子对他们冷面相向，女儿干脆就不搭理……

后来才知道，她们准备组织起来，为公主殿下请命，请求陛下赦免长公主……

请命之事常见，但古往今来，哪有女子这么做的？

便是忽略这件事情，这几日家中也乱作一团，要是再不放了公主殿下，这日子，可就真的没法过了！

【ps:今天有点事，先赶出来一章，下一章晚。】

第五百二十五章女子联合会

“赦免长公主？”

景帝看着下方的群臣，目光微凝，说道：“明珠虽是长公主，但金殿行凶，若是不重惩，怕是不足以平民心啊！”

被御史台推出来当代表的那位御史心中暗暗发苦，陛下这是用他们之前的话在打他们的脸啊，但此时，他也只能硬起头皮，说道：“当日之事，百官都亲眼所见，乃是韩大儒有错在先，身为臣子，怎可对公主殿下不敬，公主殿下一心为国，一时冲动，其情可原……，何况陛下已经对公主做出了禁足的惩罚，臣以为，若是再因此重惩长公主，怕是会寒了那些一心一意为国臣子的心啊！”

林御史的话，再次引来了无数官员的附和。

实在是此次的事情，大大的出乎了他们的预料，金殿行凶，换做别人，怕是早已脑袋搬家，但长公主毕竟是长公主，莫说只是削掉了一缕头发，便是真的砍死了韩大儒，也没有人会以为长公主会用命来偿，最多削去公主之位，以陛下对长公主的宠爱，怕是没过多久又会找一个理由恢复。

但无论如何，态度是要立的，若是连金殿行凶都能这么云淡风轻的揭过，要律法还有何用？

然而谁能预料到，民间的舆论几乎是一边倒，若只是民间也还罢了，就连那些豪门千金，官宦人家的女子，也对此有着强烈的反应。

联合起来上奏，让陛下赦免公主殿下还只是其一，一些名门千金，居然还成立了一个叫做“女子联合会”的组织，此“女子联合会”不同于诗社词社之类的，旨在为女子解决困难，近几日则是在京都大力的宣传有关晚婚晚育的事情，从某种程度上来说，倒是为朝廷省了不少力。

公主殿下虽然还被禁足在宫中，但却是她们共同推举出来的第一任“会长”，这几日为了长公主的事情四处走动，即便是百官也颇感头疼。

这些女子，无一不有着深厚的背景，王家以及其他几个大族，将门，几位郡主，甚至当朝数位大臣家中也有人参与，这一股力量，已经不是能够轻易撼动的了。

“既然诸位爱卿都这么说……”景帝脸上露出思忖之色，说道：“常德，去晨露殿……”

……

……

“这么快就出来了？”

李易诧异的看着站在院子里的公主殿下，看来朝堂上的那些大人们，比他想象的还要沉不住气……

“女子联合会？”李明珠看着他，问道：“是你的手笔？”

“什么女子联合会？”李易回头看看李轩，问道：“你干的？”

李轩摇了摇头，他这几天的确干了不少事情，包括鼓动王家以及几个大族、将门联合起来对朝臣施压，但这个“女子联合会”，真的和他一点儿关系都没有。

“是京中一些权贵家的女子新成立的一个组织，说是要联合起来，为女子做些事情，她们推举我当第一任会长，我在考虑……”李明珠面露犹豫的时候，李易摆了摆手说道：“这还有什么好考虑的，你都不知道你在京都女子的心目中有着什么样的地位，没有人比你更适合这个位置了。”

妇联主席啊，全京都甚至是全景国女子的守护神，头顶光环的那种，再多为女子做些实事，到时候振臂一呼，半边天可就倒向她这边了。

真要让她搞一场轰轰烈烈的女权运动，在现在当然是不可能的，男尊女卑的观念已经根深蒂固，没有那么容易改变，事实上连那些女子自己，在那位居心叵测无名氏的启发之下，心里面怕也只是起了一些朦胧的念头，无法捉摸。

女子联合会的成立，便是这样的产物，她们还不清楚方向，只知道这样做，或许能稍稍改变一些东西，以前不敢想，也从来没有想过，现在公主殿下站出来了，带着她们向前迈进了一大步，或许以后就能多迈几步……

“真的和你没关系？”李明珠看着李易，一脸的怀疑。

“我发四，绝对不是我。”李易举起四根手指，向天发四，“如果这件事真的和我有什么关系，就让我，就让我……”

他一边说着，一边看向公主殿下。

许久之后，他放下有些酸的胳膊，看着李明珠问道：“你怎么不阻止我？”

这套路绝对不对，按理说他要发毒誓的时候，公主殿下不应该迅速的捂上他的嘴，一脸感动的说着“够了，我不要你发誓，我相信你……”

“你发啊，我听着呢。”公主殿下双手环抱，看着他说道。

“”

“没意思……”李易摇了摇头，站起来，向一侧的室内游乐场走过去。

“喂，喂，李冰凝，你就不能好好的坐在那里，玩什么滑梯，给我下来……”

李明珠的目光从李易的背影上收回来，看向李轩，李轩摊了摊手，说道：“肯定不是我，不过要我说，你做这个会长也没有什么坏处，至少以后再做什么事情，会方便一些……”

李明珠思忖了片刻之后，终于点了点头。

……

……

“哎，赵捕头，这咋说不让唱就不让唱了呢？票都卖出去了，这样客人会有意见的！”勾栏里面，孙老头一脸难色的看着一名官差打扮的男子说道。

“唉，孙老，这是上面的意思，我们也是奉命行事。”那赵姓官差叹了口气说道：“朝廷已经在找那姓“无”的了，你说你们呀，怎么也不想想，现在这种时候，这种戏，能唱吗？”

孙老头脸色一变，说道：“赵捕头，这我们也不知道，它，它这玩意朝廷不让啊！再说，我们这也是从别人那里买的……”

“我知道，我知道，全京都的勾栏，也就只有你们最有良心，从来都不传谣言，上次马中丞一事，也是你们帮忙平反的，连御史台都对你们夸赞有加，城西最先唱这种戏的那个瓦肆，已经整个被封了，刘大人特意关照过，让我别为难你们。”

赵捕头摆了摆手说道：“孙老不用担心，这件事不怪你们，要怪就怪那个姓“吴”的，我来就是给你说一声，《西厢记》，《牡丹亭》尤其是那个《孔雀东南飞》，以后就别再唱了。”

“晓得了，晓得了……”孙老头连连点头。

“那好，我再带兄弟们去其他地方看看……”赵捕头摆了摆手，转身走出了勾栏。

“这好好的，怎么就不让唱了呢……”孙老头无比可惜的摇了摇头，“城西的瓦肆被封了，正好可以买过来……，算了算了，这事以后再说，那《花木兰》，也该开始排了……”

第五百二十六章当代花木兰！【合】

短短一天时间，京都所有勾栏瓦肆，《孔雀东南飞》、《牡丹亭》以及《西厢记》等剧目便彻底消失，就连市面上的手抄剧本，也被官差强行充公。

好好的戏不让唱了，连本子都不许卖，百姓对此自然是大惑不解，不过朝廷做事向来都不给解释，他们早就习以为常，反正勾栏里面的剧目多得是，再看别的就是了……

“唉，全京都都走遍了，还是没买到，回去又要挨小姐骂了……”一名穿着绿色小衫，梳着双丫髻的小丫鬟走在路上，唉声叹气的说道。

“哎，姑娘，姑娘……”

忽然有一道声音从身旁响起，小丫鬟回头一看，发现墙边角落里，正有一名鬼鬼祟祟的男子向她招手。

那男子样貌丑陋，猥琐至极，想到小姐说过的，京都城中，有人专门拐卖像她这样花容月貌貌美如花花枝招展的小姑娘，小丫鬟紧张的向后退了退，却忽然被人拽住了胳膊，强行拉近了旁边的小巷子中。

“救……唔！”

只喊出了一个字，就被人捂住了嘴。

“完了！”想到了极为可怕的事情，少女的眼眶中立刻就蓄满了泪水，“小姐，琴儿，琴儿怕是再也见不到你了……”

“小声点，小声点……”

身后一名男子的声音有些焦急，感受到那人放开了自己，小丫鬟立刻退后两步，警惕的看着那人。

一名猥琐男子的脸上露出一丝淫xiao，解开衣衫，一步一步的向墙角的少女逼近。

“你，你想要干什么……”少女的声音颤抖，一双大眼睛中透出无尽惊恐。

“姑娘，别怕呀……”男子淫xiao着扯开衣衫，只见他的两边的衣衫内侧缝满了口袋，口袋里装的赫然是一本本薄薄的书册。

男子脸上露出神秘的笑容，开口道：“姑娘，要书吗？《西厢记》，《牡丹亭》，《孔雀东南飞》都有，全是未删减原版哦！”

少女脸上的表情怔住。

片刻之后，男子一脸笑容的将小丫鬟送出来，热切的说道：“姑娘，你大可四处去问问，我这里的价格，可是周围十八条街最低的，你要是还要什么朋友想买，还来这里找我，要是超过了十本，每一本的价格还可以再便宜一文钱哦！”

“那要看你这抄的清不清楚，错处多不多了……”小丫鬟摆了摆手，说道：“行了，要是还买的话，我会来这里找你的……”

少女做贼似的揣着几本小册子，不多时便消失在了人群之中。

……

……

“不让唱了？”李易抿了一口茶水问道。

孙老头坐在一旁，摇了摇头说道：“是啊，官府昨日才派人来说过，《孔雀东南飞》，《西厢记》还有《牡丹亭》，都不让唱了。”

“不让唱就不唱了吧。”李易摆了摆手，对此一点都不在意。

这件事本来就在他的预料之中，如果没有公主殿下之事，那这三部戏，在如今的时代背景下，顶多算是打了擦边球，放在勾栏之中，不算什么，其他勾栏不乏比这些尺度还大的，可是很不凑巧，勾栏只是想多出一些新戏吸引客人，却碰上这么一档子事，实在是冤啊。

而且，他……无名氏的目的应该也已经达到了，《西厢记》和《牡丹亭》在古代也是禁书，但连黛玉妹妹都痴迷的不得了，那些大家小姐，名门闺秀，不也是人手一册，压在闺房的枕头下面，没人的时候就偷偷拿来看吗？

孙老头有些不确定的问道：“那《花木兰》，我们还要不要……”

“要，要啊，为什么不要。”李易看着他说道：“花木兰是谁，忠孝节义，代父从军，十足的巾帼英雄，之前不就有关于她的戏文吗，我们只是要人们缅怀英雄，若是能被她们的气节激励，学习勇于担当重任，不慕高官厚禄，报效祖国，英勇善战，孝敬父母，勇敢坚强……的精神，那也是极好的。”

挑战封建礼教，追寻自由爱情不让搞，这个很正常，要是早知道那个无名氏居然存着这样的居心，勾栏说什么都不会中他的计。

不过，负能量的不让搞，来点正能量的总可以吧？

巾帼英雄花木兰的故事，从古至今，不知道激励着多少人，虽然朝代更迭，但仍然有许多朝代在官方上将她定义为民族英雄，对于她的故事大为传扬。

公主殿下虽是女子，却心忧社稷，金枝玉叶之身，为了体察民情，甘愿远离皇宫，当一名小小的捕头，在国家名誉即将遭到损害的时候，挺身而出，冒着生命危险与宗师一战，如今更是不惜自身被囚禁也要为天下的女子发声，改善社会的不良风气……

毫不利己，专门利人，这是什么精神，这是国际主义精神，这是人道主义……，这是爱国主义精神，但凡景国子民，无论男女，都要学习她毫无自私自利之心的精神，从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。

一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。

长公主殿下就是这样一个人，这不就是当代花木兰吗！

不，公主殿下，可是有着比花木兰还要高尚的情操啊！

仅仅是花木兰还不够，有时间了翻翻史书，看看还有没有那些巾帼不让须眉的民族女英雄，英雄就应该接受属于她们的荣光，不应该在存在于堆满尘土的史书之上……

“大人说的对……”孙老头一脸受教，“还是大人想的周到，我回去就督促她们抓紧时间排练，另外，这种剧目，怕是会更受女子欢迎，到时候应该要再多加几个女子专场……”

老方在院内的石桌上和寿宁公主的侍卫掰手腕，1V5，对方五个人的脸全都憋红了，他还一副悠然自得的样子，气的傲娇萝莉直嘟囔自己的侍卫不中用，也不再看，和永宁跑到一边荡秋千了。

目送孙老头离去，李易站在院子里，长长的舒了一口气。

这里毕竟是封建社会，能做到这种程度，已经到目前所能达到的极致了。

男尊女卑的观念自古有之，而且随着历史大势的发展，女子的地位越发低微，但也并非是直线下落，总会有些起伏。

前唐之时，应该是近几百年来，女子地位达到最高峰的时候。

离婚是常事，当众骑马击球，也不会有多少人谴责其不守妇德，宫廷之中更是如此，三角恋四角恋乱搞男女关系的数不胜数……

当然，前唐女子的风采，景国女子可羡慕不来，不过好歹也是李唐的延续，也总是能够继承一些前辈的风貌，这一点尤其在贵族中有较多体现。

陛下近些年刻意的扶持寒门学子，削弱了豪门大族在朝中的影响，寒门学子根基浅需要找靠山，豪族想要扩大影响力，大族千金下嫁便是两全其美的选择，榜下捉婿在前些年风行一时，甚至到了某些已婚学子不敢上前看榜的程度。

便是不说寒门学子，勋贵之间，联姻的概率近乎九成，谁还没有一个厉害的娘家，从小就没怎么吃过苦，嫁到你家来，还能被欺负了？

这就导致朝中很多官员在朝堂上意气风发，回到家中立刻就得缩着脖子做人，经过勾栏的情报机构分析，景国某些官员的妻管严程度，令人咋舌。

虽然在某些大事的决断上，他们未必会受女子影响，但在京都上层圈子中，女子的话语权也是极重的。

李易不指望她们能够彻底的颠覆传统，能够发动革命，带领景国的女子翻身做主，把男人压在身下，这是不可能当然，某些特殊的时候还是可以的。

更何况，他……，那无名氏的目的，从始至终都不是想要她们搞什么轰轰烈烈的女权运动。

种子已经种下，最后到底会发展成什么样子，谁知道呢？

或许刚刚发芽就被人掐死，也或许会长成参天大树，但总无论如何，总会有些变化。

接下来的事情，就交给公主殿下吧……

对他来说，此事已经彻底的告一段落，李易摇了摇头，不再去想，某一瞬间不经意的一撇，脸色顿变。

“李冰凝，你给我下来，谁让你爬树的！”李易走进院子，指着坐在树上对他做鬼脸的傲娇萝莉，大怒道：“再不听话，以后就不带你出去玩了！”

“略略略……”

傲娇萝莉向他吐了吐舌头，扬了扬手里的一颗鸟蛋，得意的说道：“看，我掏的，厉害吧！”

“”

傲娇萝莉已经敢上树掏鸟窝了，树都已经上了，下一步估计就是上天，柳二小姐从世子府拿过来的风筝可要藏好……

“下次还爬树吗？”李易板着脸问她的时候，傲娇萝莉躲在如仪的身后，连脸都看不到。

“我去做饭。”如仪笑了笑说道。

府里有厨娘，但如仪很多时候还是会自己下厨。

“如仪姐姐，我去给你帮忙。”傲娇萝莉溜得更快，偷瞄了李易一眼，抢在如仪前面跑进了厨房。

李易无奈的揉了揉眉心，回头看着和老方掰手腕的几名护卫，怒道：“你们都是干什么吃的，不想要脑袋了吗……，还有你，别以为你年纪大了我就不说你，陛下让你们过来是干什么呢，整天站在门口打盹是几个意思……”

连自己的职责是什么都不知道，老皇帝派来的，是什么保安团队！

几名护卫立刻站了起来，门口的灰衣老者眼角抽了抽，好不容易才平复下心中激荡的真气。

你家娘子就在旁边看着，公主殿下怎么可能有事，再说，寿宁公主决定要做的事情，你拦一个试试？

……

……

京城令刘大有今天很高兴，当着满朝文武的面，被陛下单独点名夸奖，还得了一大堆赏赐，看着那些平日里比他还牛的大佬羡慕的眼神，就像是大热天灌了一碗冰镇酸梅汤一样，可把自己牛逼坏了……

本来他以为自己这一辈子，也就只能守着安溪县那一亩三分地，到老能安然辞官，花甲之龄的时候，有一个几十亩的大宅院养老，儿女孝顺，子孙满堂，银子永远花不完，每天中午还能和美妾胡天胡地这些要求不过分吧？

可是这万万没想到啊没想到，人到中年，怎么就像是中邪了一样，官运好的自己都怕。

先是自己的安溪县辖下风评一片大好，被评为全国文明先进县，自己也莫名其妙的升了官，一下子从庆安府调到了京城，来到了权力中枢，虽然还只是一个小小的县令，但这个年纪能坐上京城令的位置，还保不定以后能升到什么位置呢！

原本以为只要兢兢业业做好本职之事，反正在安溪县的那一套他也熟悉，照搬过来，过上几年，出了一点政绩，怕是就能走到陛下的眼中了。

可他娘的谁能想到，这才过了多久，屁股底下的位置还没有坐热呢，就接到了陛下的召见，来了个朝堂一日游，回到县衙的时候，陛下的圣旨和赏赐也下来了。

原本因为是外来户的原因，时不时的还会遭到县丞等人的排挤，刚才接旨的时候，他看到那县丞的脸都吓白了，心里面自然又是一阵得意。

刚才从皇宫出来，董大人也对他赞誉有加，说了不少勉励的话。

董大人还是庆安知府的时候，他便是安溪县令，如今又在董大人手下做事，也算是有个靠山，作为沈相之婿，陛下极为看重之人，董大人的仕途，当然也不会止于区区一个京兆尹的……

最近的喜事不止这一件，自家那个不成器的小子也挺争气，竟然通过了算学院的招生考试，前途是再也不用他这位老爹操心了。

“恭喜大人，贺喜大人！”刘县令坐在堂内抿了一口茶，便有一人从门外走进来，一脸喜色的上前恭贺道。

刘县令摆了摆手，这赵捕头虽然远不如刘一手，但为人玲珑八面，也算是个人才，是他为数不多的心腹，问道：“事情办得怎么样了？”

赵捕头立刻拱手说道：“大人放心，属下已经走遍了京中所有勾栏，现在没有勾栏再表演那几个剧目，街上售卖的手抄本，也全都带回销毁。”

刘县令又抿了口茶，这才说道：“朝廷这几日对此事抓的紧，你要盯着点儿，一有发现，绝不姑息！”

“是！属下知道了！”赵捕头脸上露出犹豫之色，又道：“大人，虽然明面上我们已经做的很好了，但还是有些人暗中兜售本子，屡禁不止，他们行迹隐秘，不可能彻底禁止啊。”

“把明面上做好就够了。”刘县令站起来说道。

那位居心叵测的无名氏，利用这些题材敏感的戏文，鼓动京都的女子，这才有前些日子的京都之乱，如今公主殿下已经被取消了禁足，就算是那些戏文还有小范围的传播，也翻不起什么了浪花了。

走出门外，刘县令撇了撇嘴，那些戏文啊，一派胡言，简直是胡说八道，什么女子应该追求自由的爱情，这是违背礼制，违背礼法，幸好自家女儿一直在家，没有被那些肮脏的思想所荼毒。

不过，有一点还是得听公主殿下的，韵儿今年才十四，本来打算今年就给她定下一门亲事，如今看来，还是再推迟两年再说。

走到女儿的门前，看到房门虚掩，刘县令本想敲门进去，却见女儿伏在桌前，一动不动许久……

“韵儿，你在干什么？”他有些疑惑的疑惑的走进去问道。

“啊，爹，您，您怎么来了！”

那少女听到声音，脸色一变，急忙将手中的书合上。

刘县令目光一撇，赫然看到那书册的封面上写着《西厢记》三个大字。

【ps：这一更四千六百字，合一，晚上还有补更。其实这一章早上就写完了，但是因为还差十几个均定就过一万，更新迟一点好截图留（zhuang）念（bi），虽然对于大神来说均定过万就是迈过一个小土坡，但是对于扑街的我，可是比珠穆朗玛峰还高，均定过万了啊，可把自己牛逼坏了……】

万订感言

上一章发出去之前，均定刚刚过万，准确的数字是10004。

是真的长舒了一口气。

上架没几天，主编锐利大大说，一本成神很难，但如果能达到一万均定，对于下本书的成绩会有很大帮助。

当时就在想，一万均定啊，我这个小扑街一辈子都不可能达到吧，但其实被主编肯定，心里还是有一点小期待的。

万一呢？

于是就一万了。

现在的字数是一百二十万，按照大纲的话，应该还有一段不短的路要走。

在这里统一回应一下那些怀疑我有没有大纲，是不是想到哪里写到哪里的读者，大纲这东西真的有。

按照感言的惯例，当然是要先回顾一下心路历程。

有过写作经历的作者应该都知道，整天满脑子想的剧情，看书，看电视剧，看电影，看到家门口走过一条狗都会有新想法冒出来，可能是玄幻，是仙侠，是都市，是科幻是历史，总之有可能只是一瞬间的想法，一本小说的雏形就有了。

这本书的最初想法就是我家门口路过一条狗的时候，忽然出现在脑子里的。

好吧其实是因为一根香蕉，愤怒的香蕉。

一直以来有很多书友说这本书有赘婿的影子，其实你们的感觉没错。

我就是因为看了香蕉大魔王的《赘婿》，才萌生了写一本历史小说的想法。

最喜欢香蕉写的温馨日常，文字间淡淡的装逼气息环绕，当时我就觉得这个作者怎么这么牛逼……

怎么办？学！

然后没学会……

翻来覆去的看赘婿，结果发现人家虽然也是架空，可是还是要有功底啊，学不了内核，只能学无形装逼，学香蕉怎么讲故事，体会他描述出来的情景……

当然都是自己一个人在瞎琢磨，看香蕉的讲课记录，云里雾里的看不懂，顿时香蕉的形象在我的心里又上了一层楼。

学习香蕉失败了，可是还是想写历史，好吧，那就写。

最开始只有两个基调，历史，轻松，前者是受香蕉影响，后者是贼眉鼠眼，看了老贼的书知道原来历史也能这么逗逼，或许可以试一试。

后来又觉得装逼才是网文的核心，这里就不得不提到在这一行对我帮助最大的断桥残雪大神，我心目中的装逼之王，从他的身上学到了很多东西，至少在我心里，断大是我在这一行当之无愧的引路人。

还有人说像禹岩大大的《极品家丁》，这个真没有，家丁很早以前看过，现在连主角叫啥名字都忘了。

好了，历史，轻松，装逼打脸小白文，就这么搞。

在这之前，从来没有想过自己会写历史小说，工科狗一个，历史基础少的可怜，写啥历史啊，听说历史读者最考据了，还是小白文，写这个不怕被喷啊……

后来觉得，历史底子不好，可以架空啊，架空就不会被喷了。

然后发现我还是想多了。

……

……

只有一个想法还不够，要收集梗，要整理资料，这些工作断断续续花了几个月时间。

当然花的时间久是因为还要上课之类的，比较忙，再就是当时已经定好了基调，要写轻松搞笑的，这个比较难，要保证每章都有笑点，准备的东西太多。

记得是十月初开始写开头，基本上保持在一天一章，写到一万多字给编辑投了稿，第二天受到回复，可签。

十月八号发书，当天就在贴吧发了记录帖，一直一天一章的发着，没评论，收藏也没几个，上试水推，被别人干下去，第二周断推荐……

真正起来应该是在分强吧，之后三江强推，上架前好像是两万四收藏，上架那天发了第一章，后台刷新一下，订阅嗖嗖的涨，说实话，当时手都在抖，一个小时订阅破一千二，24小时3008，首日精品。

上架18天，均定稳定在5400。

接下来的日子就比较难熬了，虽然写了两年书，但其实一直扑街，和新人没有什么区别，首先被书评区的负面评论弄懵了。

除了喷剧情之外，各种人身攻击也层出不穷，第一次遇到这种情况，当时觉得不就是写本小说吗，搞得比杀人放火还严重，似乎和那些人有杀父之仇夺妻之恨，一度产生了太监的念头。

再后来，去自己喜欢的大神书评区看了看，心态一下子扭转过来，和大神一样的待遇，这是要火啊！

那一段时间最大的收获，应该就是玻璃心没了，从看到喷子恨不得顺着网线过去砍他几刀，到直接禁言让他回复不了然后自己骂个痛快……

我想这应该就是成长。

从上架开始就被说写崩了，水字数，崩到现在，水到现在，也有了一百二十万字，一万均定。

算了一下日子，六个月零六天，666……

我在写自己想写的故事，显然这个故事不能让所有人都满意，但也有很多的读者喜欢，这就足够了。

特别要感谢在刚上架为我提供了不少指导的主编锐利大大，当然还有大历史貌美如花颜值无双的女王虎牙，想要写历史的作者，赶快来拜山头啊！

还要感谢起点，qq阅读，以及那些一直以来支持正版的书友，小书生能有今天的成绩，是你们所有人的功劳。

再次感谢！

短小荣于2017年7月19日。

第五百二十七章

“完了完了，小姐被发现了！”名叫小琴的少女耳朵贴着窗角，一脸惊恐。

“气死我了，气死我了！”

片刻之后，刘县令一脸恼怒从女儿的房间里面出来，顺手将房门锁上，看到站在窗口的小丫鬟，问道：“小琴，你给我过来！”

小丫鬟哆嗦着走过来，刘县令将那一本《西厢记》狠狠的摔在地上，恼怒的问道：“说，小姐怎么会有这本书的？”

“老，老爷，我，我……”看到刘县令生气的样子，小丫鬟哆嗦着说不出话来。

“是不是少爷给她的？”刘县令眉头忽然一竖，这小子整日里不学好，就会教坏妹妹，居然连这种不要脸的书都敢给她，老子不扒了他的皮！

“啊？”小丫鬟一脸的疑惑，“少，少爷？”

“果然是那个臭小子！”

刘县令脸色阴沉下来，说道：“给我好好看着小姐，不允许她踏出房门一步……，臭小子，越来越大胆了！”

“哦……”

小丫鬟愣愣的站在原地，表情痴傻。

……

……

“爹，爹，真的不是我！”年轻人扒着窗户，大声的叫道：“我这几天可都在家里学习算学啊，爹……，你放我出去！”

“爹，我，我承认，我前两天是去了一次群玉院，可妹妹的事情，真的不关我的事啊！”

随着刘县令走出一个月亮门，青年的声音渐渐的听不到了。

“一个个的，都长本事了啊……”刘县令脸色铁青，女儿看那种不正经的戏文，儿子跑去青楼，这怎么看都是他这个当爹的管教不严，自己这些日子忙于公事，的确是有点疏于对他们的管教了。

“咦，刘大人去哪里了？”赵捕头在县衙找了一圈，脸上露出疑惑之色，直到看到一道身影从拱门走过来，这才急忙迎上去，说道：“大人……”

“什么事，说！”刘县令正憋了一肚子火没处发泄，冷冷的说道。

“呃……”赵捕头吓了一跳，心道刘大人现在有些不太对劲，早知道他就先避避风头，可现在也只有硬着头皮上了。

他小心翼翼的说道：“回大人，城中，城中勾栏今日又有新剧，叫做《花木兰》……”

“《花木兰》？”刘大人眉头一竖，说道：“怎么又是女人，他们想要干什么，不是说了，不许唱这些乱七八糟的东西吗？”

他现在听到和女人有关的事情有心烦，说话自然带有三分火气。

“那属下去告诉他们，这个，也不许唱了？”赵捕头试探的问道。

刘县令冷冷的说道：“不许唱，哪个勾栏再唱，就把人给我抓回来！”

说完又补充了一句：“那个，如果是老孙头的，好好规劝……”

“哎，属下这就去。”赵捕头点了点头，“属下告退！”

他转头向外面走去，喃喃道：“外面都说长公主殿下是花木兰在世，巾帼不让须眉，花木兰是谁，岂能和公主殿下相比？”

“长公主殿下？”

刘县令脸色一动，立刻道：“回来！”

“大人，还有何事？”赵捕头急忙回过头。

刘县令看着他，问道：“只是唱《花木兰》吗？还有没有别的了？”

赵捕头疑惑的问道：“大人的意思是？”

刘县令看着他问道：“就是有没有说私奔啊，投河啊，私通，婚嫁自由之类的？”

赵捕头想了想，说道：“没有吧，那花木兰是巾帼英雄，忠孝两全，有勇有谋，民间都在传长公主殿下便是……”

“没有私奔，投河你禀告什么禀告啊！”

刘县令指着他的鼻子说道：“你一天是不是闲的没事干，花木兰是民族英雄，巾帼不让须眉，人家唱个戏称颂一下你也管，你还嫌本大人不够忙吗……”

赵捕头呆立原地，呼吸急促，胸口不停的起伏，许久之后才渐渐的平复，看着刘县令：“大人，属下有一句m属下有一句话不知当讲不当讲？”

“说。”刘县令被刚才的事情牵动了心神，语气稍稍温和下来。

“属，属下忘记了……”赵捕头叹了一口气，最终没有勇气对刘大人说出那三个字，说道：“属下告退。”

刘县令对他摆了摆手，顺便抚了抚自己下颌的短须，花木兰，长公主，这莫不是长公主或者陛下的手笔？

公主殿下的女子联合会，可是有着陛下和皇后娘娘的支持，此举，怕是要进一步树立公主殿下在众人心中的威望，若是被他给搅合了……

“好险……”刘县令拍了拍胸口，暗自心惊。

……

……

傲娇萝莉最近这几天不知怎么的缠上了如仪，秋千不荡了，滑梯不玩了，整天围在她身边转，举动异常到了极点。

好不容易支开了她，才有和如仪单独相处的时间。

没来得及走过去和她说句话，柳二小姐站在门口轻咳一声，看着李易说道：“你能不能先出去一下，我和姐姐有话要说。”

一个个都没完了，刚走了一个傲娇萝莉，又来一个捣乱的，李易撇了她一眼，语气有些不满的说道：“有什么话不能直接说？”

柳二小姐靠在门上，双手环抱，眼睛直勾勾的看着他。

片刻之后，李易和傲娇萝莉蹲在院子里，地面上画着一个简陋的棋盘。

“提前说好，这次你的象不能飞，老鼠也不能钻地。”傲娇萝莉看着他警惕的说道。

李易脸上露出一个不屑的表情，和十一岁的小姑娘下棋，用得着他使出小飞象和钻地鼠？

“通过勾栏之间传讯，即将举行英雄大会的消息，应该已经差不多传遍了武林，不过距离大会开始也只有一个月的时间，还是有些紧张，有一部分人怕是来不及赶来。”柳二小姐坐在床边，看着如仪说道。

如仪想了想说道：“那便再推迟半个月吧，总得等到大部分人都到齐了。”

柳二小姐犹豫的说道：“这样一来，又会多出许多花销。”

“花销不够了，可以从家里支取。”如仪想了想说道：“武林盟主的资格，限定在天榜之上，应该能够节省不少的时间和花销。”

“好。”柳二小姐回答的很干脆。

武林中高手无数，怕是也不会有人想到，这些日子宛如一场风暴般席卷整个武林的英雄大会，数十年来武林中最大的盛事就是这么被决定的。

“武林盟主的资格，限定在天榜之上”，便是这样短短的一句话，使得在不久的将来，天榜名额之争，达到了白热化……

而之所以做出这个决定，只是因为这样能够节省时间和花销……

“姐你真的不打算……”柳二小姐抬起头，只说了半句，如仪便摇了摇头说道：“你知道，这些事情我做不来的。”

柳二小姐没有再开口，有关英雄大会的事情一直是姐姐在做决定，她做盟主，无论从哪方面来看，都是最合适的，可她对于这个无数人想要争抢的位置，却没有任何的想法。

她看了看门外，摇了摇头。

他们两个人，倒是越来越像了。

“我赢了。”傲娇萝莉站起来，一脸的得意，“不耍赖，你是赢不了我的。”

李易皱着眉头，思索了片刻，抬头看着她，问道：“你有听说过跳跳虎吗，可以用尾巴跳出敌人的包围圈那种？”

【ps：还欠六更。】

第五百二十八章做女子，挺好！

“你听说过跳跳虎吗？”傲娇萝莉愣了一下，看着站在李易身旁的永宁问道。

“听过啊。”永宁点点头，说道：“维尼，跳跳虎，屹耳，我都听说过呢。”

“不玩了……”

“你们两个合起伙来骗我。”傲娇萝莉气呼呼的向房间里面走去。

“皇姐没有啊，我真的听过的，不信我给你画。”永宁看了李易一眼，跟了上去，连美羊羊都不知道的皇姐是很可怜的，现在连小熊维尼和跳跳虎都没有听过，对她来说实在是不能想象。

李易摇了摇头，这么快就不玩了，他还有一条能够吃大象的哮天犬没有派出来呢。

……

……

京都到底是天子脚下，任何异动都在朝廷的监视之中，永远不会翻起太大的风浪。

因长公主一事而引发的京都乱象，也并未持续太久，在朝廷的重压之下，于之后的数日之内逐渐平息。

京都勾栏之中，再也不闻《孔雀东南飞》，市面之上，也难以买到已经被列为禁书的《西厢记》与《牡丹亭》，但外人难进的女子闺阁，枕下褥下，却少不了一两本薄薄的书册，只在夜深人静的时候自己细细品读，时而面红耳赤，时而垂泪而泣，个中滋味，不足与外人道也。

街头巷尾，亦是有游魂一般的身影游荡，眼神四处乱瞄，提心吊胆的躲避官差，倘若看到有年轻女子在街上探头探脑，便会小心翼翼的接近，将衣衫拉开一条缝，压低声音道：“姑娘，精校版西厢记，牡丹亭……要伐？十文钱一本，童叟无欺……”

而那曾经闹出了不小动静的“女子联合会”，在陛下取消长公主的禁足之后，就再也没有什么大的行动了，只是在帮助朝廷推行女子婚嫁新政的时候出了不少力，不仅在朝堂上得到了不少赞扬，在民间女子中的影响力也与日俱增。

朝廷依然没有放弃对于无名氏的调查，这种居心叵测，煽动民意之人实在是可恨，若是不加以控制，以后怕是会造成更大的麻烦。

当然，这些都和李易没有什么关系了。

他这些日子颇为清闲，长公主殿下在忙着别的事情，傲娇萝莉出宫的频率自然就不能太频繁，虽然这使得他的超级无敌哮天犬到现在还没有用武之地，但每隔几日和如仪出去逛逛街听听戏，带着永宁和小环各种玩，日子过的倒也悠闲。

转瞬之间，从永宁出宫，到现在也有月余的时间了。

“那是谁家的孩子？”曾醉墨看着在院子里小翠和玉珠在逗弄的小姑娘，看着李易问道。

“一个亲戚家的。”李易只能这么回答。

连老夫人第一次知道的永宁的身份时都差点没有把持住，这件事还是越少人知道越好。

而且对她来讲，也更喜欢眼下的这种普通人的生活。

他这些日子偶尔会带永宁来这里，毕竟勾栏现在越做越大，除了京都之外，已经不知道蔓延到多少州县，扩张的速度令人瞠目结舌。

作为幕后黑手掌柜，作为幕后掌柜，他自然不能什么事情都不管，事实上如今的勾栏内部，已经被拆分成了一个个部门，孙老头负责的只是唱曲演戏之类，宛若卿将主要精力放在了勾栏名下的生意上，曾醉墨作为新式内衣的首席设计师和总经理，走在潮流前面的那些女子穿什么，怎么穿，都是由她决定的。

细节上李易已经不可能再对她们指手画脚了，只要能保证大方向上不出什么错误，随她们怎么折腾。

当然，如今的勾栏，自然不止明面上这些东西。

复杂的情报整理机构，柳二小姐的柳盟，具有强大号召力的豪侠榜，都是这个庞然大物的组成部分，到如今，原先那个小小的窝棚，已经到了任何人都无法忽视的地步。

永宁从远处走过来，给李易嘴里喂了一块桂花糕，说道：“哥哥，这个桂花糕好好吃啊，我们回去的时候，给如仪姐姐，小环姐姐，还有端午姐姐都带一点吧。”

站在她身后的老者对此已经习以为常，丝毫没有因为公主殿下对李易的称呼而感到惊讶。

“小妹妹，你叫什么名字？”曾醉墨蹲下身子，将永宁抱起来，在她的鼻子上点了点说道。

“我叫李心怡。”永宁一点都不认生，早已不是当初那个只会呆呆看天的痴傻公主。

她回头看着李易，说道：“哥哥，这位姐姐我以前在电视上看到过。”

“殿……殿试？”曾醉墨一脸的疑惑不解。

李易也没有和曾醉墨解释，永宁毕竟是小孩子，虽然自己告诫过她许多次，以后说话要注意，以前知道的那些东西，不能随便和别人乱说，但五岁的小姑娘，有时候想到什么就会说什么，即便是在家里的时候，也会时常出现这样的尴尬场面。

如仪和小环她们对此早就习惯了。

“电视的意思就是……，总之就是在夸你长得漂亮呢。”李易想了好久也没有想出一个合理的解释，看着她，说道：“小孩子童言无忌，千万别往心里去。”

小孩子的分辨能力不高，或许将她当成了之前电视上某个古装剧里面的角色。

还别说，经她这么一说，李易也觉得她和某个以古装剧出名的女明星有着几分相似。

“童言无忌？”曾醉墨愣了片刻才明白刚才那句话的意思，咬牙看着李易，目露寒光。

“走，姐姐带你出去玩。”曾醉墨瞪了他一眼，抱着永宁走了出去。

那位灰衣老者一闪身，正要有所动作，李易拽了拽他的衣服，说道：“无妨。”

外面曾醉墨已经在陪着永宁荡秋千了，李易一只手托着下巴，还是没有看到他想看的内衣秀，不过最新款的样图还是看到了不少，曾大姑娘到底是曾大姑娘，全京都青楼女子的内衣都被她承包了，虽然还远远没有到取代肚兜的地步，但她居然同时做起了肚兜生意，内衣铺子如今也已经在京都打出了名气。

到现在，虽然购买量最大的还是青楼女子，但也已经有一些大胆的女子开始试探，尤其是在店铺内诸如“做女子，挺好！”，“沉鱼落雁，闭月羞花，只因有我在挺”，“托住的不是自己，是他的心”之类的广告语打出去，并且在女子之间流传之后，销量就开始直线上涨……

就是他拿出这些广告词的时候，因为多看了曾大姑娘几眼，被她丢了几枕头……

当然，即便这种内衣还是略微保守，也极少会有女子会将其穿出来，夫妻闺房之乐是一方面，大多则是在家中偷偷试穿，毕竟谁也不想自己在几年十几年之后，失去女子的某些特征……

怎么说这也是在为女子着想，李易喝了杯茶润润嗓子，心中计划着要不要发动长公主的力量，帮着宣传宣传的时候，外面有歌声传了过来。

曾醉墨从小就是被当做台柱子培养的，琴棋书画样样精通，唱功自然也不俗，李易就听她唱过几次，功底不是一般的好。

可是，哪家的清倌人会唱《别看我只是一只羊》？

“别看我只是一只羊，

绿草因为我变的更香，

天空因为我变的更蓝，

白云因为我变的柔软……”

声音清脆动听，悦耳至极。

李易一口茶水没有来得及咽下，全都喷了出来。

第五百二十九章喜欢吗？

十八九岁的大姑娘了，唱这种歌不嫌幼稚啊……

李易摇了摇头，走到院子里的时候，听到曾醉墨的丫鬟小翠和小珠正在窃窃私语。

“上次那位陈公子，后来怎么样了？”小珠撇了一眼秋千的方向，见曾醉墨没有注意到这边，小声问道。

小翠撇了撇嘴说道：“还能怎么样啊，上门好几次了，小姐都没见他。”

“听说那陈公子家境还不错，家里是当官的……”

“当官的了不起啊，我们还认识封爵的呢！”小翠丝毫不以为然，说道：“那陈公子长得不好看，小姐才不要给他做妾呢，当官的不好，小姐过去会受委屈的。”

如果小姐过去了，她自然也是要跟着过去的。

那位陈公子长得其实还算可以，白面小生一个，可是和李公子比起来，还是不如啊，就算是不为小姐，为她自己着想，也肯定会选择一个她更喜欢的人。

不过小姐和李公子两个人好像都没有那个意思，这不行啊，要不然，等到下一次小姐洗澡或者是换衣服的时候，再把李公子放进去？

这倒是可以考虑考虑……

如果能生米煮成熟饭，那就再好不过了。

“什么陈公子？”李易走过来好奇的问道。

“就是一个小姐的仰慕者，想要纳小姐为妾，来了好几次了。”小翠回头看着李易，立刻说道。

说完眼睛就死死的盯着李易脸上的表情。

“纳妾？”李易脸色一变，这可不行啊，洛水神女要是跟别人跑了，他上哪里去找这么好的首席设计师，首席画师，首席勾栏经纪人……，这一个个的，不得全乱套？

看到他脸上的表情，小翠终于放下心来。

“说什么呢？”曾醉墨抱着永宁走过来问道。

“说陈公子。”小珠立刻说道。

“说他干什么，没关系的人……”曾醉墨心中莫名一慌，看了李易一眼，摇了摇头说道。

“就是。”李易点点头，无比同意的说道：“女子十八一朵花，连朝廷都说了，女子二十岁以后再谈婚嫁才是最合适的……，对了，那位陈公子什么来头？”

小翠想了想说道：“陈公子家里，好像，好像有什么员外郎？”

“员外狼是什么狼，咬人吗？”小珠疑惑的问道。

“员外郎？”李易摇了摇头说道：“区区一个员外郎，能配得上你家小姐？员外郎的儿子就更配不上了，下次他再来的时候告诉他，等他什么时候把礼部尚书踹了自己坐上去，再来谈这件事情。”

小翠使劲点头，曾醉墨看着他，虽然他说的这句话很中听，但为什么还是有一种忍不住想要抽他的冲动呢？

曾醉墨瞪了他一眼，说道：“呸！礼部尚书已经是正三品大员了，这样的话你也说得出口！”

李易叹了口气，说道：“女子贵在自强，要是连你自己都看不起自己，还有谁能看得起？礼部尚书怎么了，正三品大员怎么了，你还是闻名景国的洛水神女呢，只要放出一句话，求亲的人能从这里排到城外，怎么能连这点儿自信都没有？”

曾醉墨：“”

李易摆了摆手说道：“你放心，今天之后我就多安排几个人守在这里，姓陈的要是再敢来骚扰，打断他的腿！”

“我还没想着嫁呢！”曾醉墨撇了他一眼说道。

李易点头道：“这就对了，身为景国子民，我们要响应国家号召，千万别急着嫁……”

……

……

来的时候心情格外轻松，走的时候却有些烦闷。

这个王八蛋姓陈的，关键时候来捣什么乱啊。

曾大姑娘满打满算也才十八，差两年才满二十周岁，结婚证都不能领，求个屁的亲。

再说了，礼部，姓陈，这不摆明了是和陈国公府有关吗？

礼部根本就是陈家的地盘，想来这个员外郎应该也一样，怕就是陈家的某个分支或者亲戚什么的，和陈国公府有关的，没几个好人，他能把曾大姑娘往火坑里推？

显然不能！

为朋友两肋插刀赴汤蹈火是他应该做的，就算为此得罪陈家也在所不惜，虽然好像大概差不多是已经早就得罪的死死的了……

李易叹了一口气，曾大姑娘要走的话，她是真的舍不得，虽然两个人从第一次见面到现在，一直都不怎么对付，但好歹也一同经历了那么多的事情，不仅仅是因为她在勾栏和其他地方的重要性。

刚才也只是玩笑而已，以她的性格，若是真想要做什么事情，怕是没有一个人能拦得住。

从她当初毅然决然在最受欢迎的时候，从群玉院抽身而出，即便是因洛水神女而扬名，身价暴涨百倍千倍，也依旧没有反悔，和小翠两个人过着艰苦的生活，就能看出她有着怎样的主见。

当然，若是她真的选择离开，李易倒也不会阻当然该拦还得拦！

晓之以情动之以理诱之以利，说什么也得把她留下来！

再自私也不能让她在勾栏耽搁一辈子，那一天总会来的，李易有些头疼，有没有一种办法，能够彻底的解决这个问题呢？

“哥哥，我喜欢刚才那位曾姐姐。”走在路上，永宁牵着他的手，忽然转过头说了一句。

李易蹲下身子把她抱起来，让她坐在自己的肩头，说道：“心怡为什么喜欢她呢？”

“她给心怡唱歌听。”永宁晃着小腿说道。

李易摇了摇头，永宁对曾醉墨的好感自然不会因为她愿意给她唱那种幼稚的歌曲，在她的潜意识里，怕是也将她当成了前世某一个熟悉的人，哪怕只是在电视上看到过，但对她来说，已经难能可贵了。

“哥哥喜欢曾姐姐吗？”永宁抓着李易的脖子问道。

“……”

“喜不喜欢嘛……”

“喜欢……”脖子都快要被摇断了，李易叹了口气，无奈的说道。

“耶，我就知道！”小姑娘明显的高兴起来。

“哥哥，我想听你唱歌。”和李易单独在一起的时候，她的话就变的多了起来。

“好啊，想听什么歌？”

“《两只老虎》。”

“……”

“能不能……，换一首？”

“换什么？”

“《别看我只是一只羊》怎么样？”

“这个刚才听过了嘛……”

“好，好吧……”李易只能再次无奈的摇头，片刻之后，就有声音传来出来。

“两只老虎，两只老虎，

跑得快，跑得快，

一只没有耳朵，

一只没有尾巴，

真奇怪！真奇怪……”

身后几步远处，几名宫中侍卫紧紧的抿着嘴唇，却又不敢笑出来，身体微微颤抖，脸色已经憋得有些发青。

就连两位灰衣老者，抬头望向前方的时候，脸皮都不由的抽了抽。

听到身后传来一阵异动，李易回过头，看到他们的表情，冷冷的说道：“今天谁要是敢笑出来，明天就给我推一天的旋转木马！”

这可是要命的活，几名侍卫闻言，立刻面色一正，再也看不出丝毫异色。

李易满意的回过头，继续唱道：“两只老虎……”

“噗！”

“哈哈！”

“真的忍不住了……”

众侍卫捂着肚子东倒西歪，李易表情平静，没有回头。

老方这几天是有些辛苦，也该休几天假放松放松了……

第五百三十章曾姐姐？

“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象……”小环嘴里哼着刚刚学会的歌曲，为明天的中秋之夜做准备。

自她记事以来，每年的中秋都是在寨子里面度过的，先是和老爷小姐，后来只有大小姐二小姐，再后来有了姑爷，自此以后，中秋也变得和以前不一样了。

京都什么都好，就是月亮好像没有庆安府的圆，她还记得去年中秋，姑爷给她们讲的嫦娥奔月的故事，当然，还有更多关于月亮的匪夷所思的事情。

不过呢，月亮不圆就算了，关键是姑爷好像很高兴，在小环的记忆里，中秋或是每月十五的时候，姑爷都没那么开心，所以每到那几天，她的心里都会生出一些担忧。

不知道现在为什么会有这样的改变，但改变总是好的，自从那位小公主来到家里以后，姑爷就变的和以前有些不一样，有时候她心里也会有一种酸酸的感觉，后来想到很快她就会回宫，一个人住在很大很大的房间里面，一定很孤独，晚上睡觉不知道会不会怕，反正自己那么小的时候，是不敢一个人睡的……

想到这里，她的心里又有些同情，那一丝酸酸的感觉也随之烟消云散……

此时李易正在房间里哄永宁睡觉，明天就是中秋，虽然很想将她留下来，但是老皇帝肯定不会答应。

算算日子，这才过了不到一个半月，老皇帝就一共把她召回宫里待了三天，四舍五入一下就是十天，下个月顺延十天，要不然自己可就亏大了。

说起来自打进京之后，各种乱七八糟的事情一大堆，直到最近才彻底的悠闲下来，真希望日子就一直这么下去，什么蜀王，什么陈家，什么秦小公爷，什么算学院，再也不用去管那些乱七八糟事情……

就像现在这样，岁月静好，现世安稳，李易一边想着，一边轻轻侧过脸，近在咫尺的永宁。她趴跪在被子上边，前倾的身体轻贴在他的肩膀上，她的这个姿势，让她上身的衣服自然垂下。李易这本无心的一侧目，却从永宁微垂的襟口看见了一片白得晃眼的酥腻，中间还有一道若有似无的诱人浅谷，顿时目瞪口呆。

　　永宁迷惑地看着李易忽然变得奇怪的表情，又顺着他的目光，不解地看了看自己的胸脯，然后伸手，撒娇般的晃了晃李易的手臂，重复着自己每天都会做出的请求：“哥哥，讲故事。”

　　李易无声的吞了吞口水，一股邪念在心中悄然弥漫，然后就如决堤的洪水，一发不可收拾。他看着永宁娇嫩无暇的脸颊，微喘着说道：“永宁，今天不讲故事了，我们来玩个游戏好不好？”

　　“游……戏？”永宁露出不解的样子。

　　“嗯，是会让永宁……很喜欢的游戏。”永宁明不明白，对李易来说已经不重要，面对此时的永宁，他发现自己之前的心理障碍已经是荡然无存。

　　“这个游戏，需要脱掉衣服才可以做……永宁，可以把身上的衣服脱掉吗？”李易盯着永宁纯净如钻的眼睛，神情和声音就如一只正在诱拐小白兔的大灰狼一般。

　　“脱……衣服？”永宁低头看了一眼自己的衣服，眨了眨漆黑的眼眸，天真地问：“哥哥……也要脱衣服吗？”

　　“嗯，我们都要脱衣服的……永宁，学我的样子。”李易一脸纯洁的笑，嘴角，却是一抹邪恶的弧度。声音落下，他把身上的衣物全部脱掉……

　　看着脱掉了全身衣服的李易，永宁的嘴唇微微张开，傻傻地看了他好一会儿，然后，她缓缓地垂下双手，身上，小手伸向漆黑的衣裳，带着衣裳缓缓的消失……

　　顿时，一具白如初雪，毫无瑕疵的胴体丝缕不挂的展露在李易眼前。

　　永宁年龄才八岁，外表怎么看都是一个幼小的女孩，身体也格外幼嫩小巧，胸前只隆起那么小小的两团，没有傲然的曲线，但弧度却十分柔美，如两只倒扣的小小玉碗，那暴露在空气中的两点，晶莹中透着淡淡的粉色，如纯净的宝石一般让人惊艳痴迷。

　　纤细的腰肢曲线简直美到了极处，视线向下，是两条纤长笔直的雪白腿儿，此时似乎是因为紧张而紧紧并起，但依然可以看到她腿间如雪白温玉般的光滑。两只白嫩的小脚并横在柔软的被上，趾如新剥的荔瓣，晶莹剔透。

　　李易的呼吸变得急促，他没想到永宁黑色的连衣裙下，隐藏的竟然是如此一具纯美娇嫩到让人疯狂的身体。虽然欲焰剧炽，但他不敢有太大太直接的动作以免惊吓到永宁，而是缓缓的前倾身体，让自己的脸和永宁越来越近。丝毫不知将要发生什么的永宁茫然地看着李易越来越近的面孔，想着他口中所说的“游戏”，迷糊间，她粉嫩嫩的嘴唇就已被李易吻住……无意识的献出了人生的第一个香吻。

　　永宁的嘴唇触感柔软而又滑腻，微微带一点冰凉，李易熟练的挑开那下意识紧张闭合的玉齿，寻到了那不知所措的娇怯丁香小舌轻轻一吮，几丝清淡甜美的香津直入心脾……

　　异样的感觉把永宁逗弄的微微娇喘，全身一动不动，香舌任之一阵挑舔吸吮，身体不知不觉间麻软了起来。在下意识的迷惘慌乱下，她终于惊慌的推开了李易。

　　“永宁……”被永宁这么一推，李易的大脑也清醒了几分，看着眸光清澈中带着迷蒙的永宁，他不由得一阵心虚。永宁慌慌地呻吟着，她不知道自己为什么会心慌，也不知身体为什么会忽然变得绵软，她呆呆地看着李易，然后忽然向前，主动把自己的粉嫩嘴唇吻在了李易的脸上……轻轻的一触，然后又如受惊般逃开，继续呆呆地看着李易：“这就是……做游戏吗？”

　　“嗯……好不好玩？”李易伸手轻摸了一下被永宁的香唇主动触碰的地方。

　　永宁想了很久，似乎在体味刚才那奇怪的感觉，然后轻轻地点了点头：“好玩。”

　　“那我们……继续玩好不好？会……越来越好玩哦。”李易目光灼灼地看着她，一只魔掌悄悄袭上了她软绵如酥的粉乳，顿时掌中一团绵软至极柔腻，手感更是细滑的如同涂抹了甘洌清甜的泉水。一粒小小的豆蔻抵在他的掌心之上，在粗糙掌心的摩擦中，悄然的翘起。

　　“这也是……做游戏吗？”来自胸前的异样刺激让永宁的身体微微颤抖起来，她迷蒙的发出声音，只觉心跳越来越快，身上也越来越热，身体，也不由自主的轻微扭动起来。

　　李易轻轻地把永宁稚嫩的身体贴到自己胸前，用自己的身体去感受着她的雪肌玉骨，双手在她身上肆意的摸索，无论摸到哪里，都是满手的凉滑腻润。嘴唇吻过她雪白的脸颊，在她耳边轻轻说道：“当然是，而且，这只是游戏的开始。”

　　永宁只觉耳边，还有全身传来丝丝痒热，柔嫩的娇躯在陌生而奇怪的刺激下时而绷紧，时而软落，心儿更是跟随着李易的抚摸乍酥乍悸。

　　她依然完全不明白这究竟是一个怎样的游戏，只是在单纯的顺从着李易。而逐渐地，她的身体先于她的精神沉浸到了这个游戏之中，让她在迷蒙中下意识的想要这个游戏一直继续下去，不要停止，直到最后，她的大脑也已是晕晕的，无论身体还是精神，都已深陷这人生第一次的“游戏”之中，直到一阵忽然而来的剧痛让她从迷蒙中惊醒，一声长唤，雪股猛的抬起，身体猝然僵挺，雪白纤腿伸得笔直，雪趾在痉挛中板紧，雪臂死死的抱紧了李易的脖颈。

　　“痛……”永宁泪挂满腮，身体如受伤的小猫般缩在李易胸前，脸上尽是不解与委屈。

　　“没关系，一会儿就不痛了，而且以后再玩这个游戏，也都不会再痛了。”李易轻声地哄着，手在永宁的粉背上轻轻抚摸，身体一动不动。

　　永宁眼中还是不时有泪珠掉下来，过了一小会儿，发出乖巧到让人心碎的声音：“嗯……”

　　……

终于将初承雨露的永宁哄睡着，李易离开了房间，朝如仪房间走去。

“如仪姐姐，你让我以后嫁给先生好不好？”李易踏进房门，听傲娇萝莉拉着如仪的手这样说着，温馨和谐的场面瞬间破碎。

如仪愣了片刻，随后便轻笑了出来，这小姑娘的玩笑话，她还真的没有办法回答。

“哎呀，我没有开玩笑的。”傲娇萝莉有些急了，说道：“就算以后我真的嫁过来了，如仪姐姐也是姐姐啊，我会很听话的，就像现在一样听话，我永远都比如仪姐姐小一个。”

见如仪还是不为所动，傲娇萝莉一咬牙，说道：“小两个，小两个也行，最多，最多比先生偷偷去见的那位曾姐姐再小一个，不能，不能再小了……”

“曾姐姐？”如仪轻咦了一声，目光越过傲娇萝莉，望了过来。

“曾姐姐？”柳二小姐的秋水已经擦拭好了，双手环抱，长街斜挎胸前，眼神直勾勾的望着李易。

李易望了望身前，又望了望身后，有一种天大地大，无处可逃的感觉。

……

“相公若是真的喜欢那位洛水神女，便将她迎回来吧。”房间里面只有他们两人的时候，如仪看着李易，说道：“相公不用担心妾身，妾身不是妒妇，京都这些勋贵官员，又有哪一位像相公这般，家中只有妾身一人，只怕是时间久了，也会有人传闲话的。”

李易眉头一挑，“谁敢传闲话？”

“况且，妾身和相公成亲这么久，也没有，也没有为相公，为李家有所出……”如仪神色略有暗淡，表情却十分认真：“那位曾姑娘也算是才貌双全，又和相公有旧，若是她能进府，妾身心里也好受一些。”

“娘子别开玩笑了。”李易看着她，笑着说道：“什么有所出没所出的，这种事情急不来……”

从上一次开始，她就有些摸不清如仪的套路，她和如意是亲姐妹，或许性格里也会有某些相似的成分？

按照如意的性格，如果他稍稍点下头，秋水就要和他的脖子亲密接触了。

他再次看了如仪一眼，四下里望了望，怀疑的问道：“告诉我，剑藏在哪里了？”

片刻之后，李易从房间里面出来，看着一侧紧闭的房门，咬牙道：“李冰凝，你给我出来！”

房间之内，如仪的手无意识的轻抚腹部，轻轻的叹了一口气。

……

……

“这次出宫以后，不要再惹是生非了，和那些大人多走动走动，其他时间，便好好的待在府上，不要再和那些不三不四的人来往。”宫门口，一辆豪华的马车之内，****对年轻男子说道。

“贤儿知道了。”年轻人的脸色略有苍白，低头称是，从马车上下来，又上了另一辆马车。

“回蜀王府。”

他低声说了一句，马车缓缓的启动，逐渐的消失在街道上。

“京都倒是还是那个京都……”人潮拥挤的街道上，马车艰难的前行，蜀王一只手拿着一本厚厚的书册，另一只手掀开车帘，喃喃说道。

同一时间，秦府，另一位年轻人捂着胸口，从房间里缓缓的走出来，大口的呼吸了几口空气，脸上浮现出一丝古怪的笑容。

“自由的味道，还真是久违了……”

“奴婢见过小公爷！”一道怯怯的声音从旁传来，秦余转头看着那陌生的丫鬟，脸上露出感兴趣的表情，不过，当他的视线看到她侧脸上一道长长的疤痕时，皱了皱眉，问道：“以前怎么没见过你？”

“奴婢，奴婢是半个月前才进府的。”那丫鬟小心翼翼的说道。

秦余也并没有再问，只是有些厌烦的挥了挥手。

“奴婢告退！”那丫鬟心中松了一口气，匆匆忙忙的离开。

虽然才进府不久，但是对于小公爷，她还是听到了不少传言，府上被他糟蹋的丫鬟不在少数，心中自然畏惧。

“小眉，你慌慌张张的干什么去？”一个汉子粗犷的声音从旁传来，名叫小眉的丫鬟脚步一顿，说道：“吴大哥，没什么。”

“恩，这里是后宅，你慢些走路，别撞到人了。”那汉子点点头说道。

“吴大哥，我知道了。”那丫鬟点了点头，吴大哥是五爷跟前的红人，人很好，上一次几个下人欺负她的时候为她出过头，一直对她很照顾。

“那行，你走吧，我还有点事情要办。”那汉子挥了挥手，转身离去，名叫小眉的丫鬟站在原地怔了一会，叹了口气，脸上露出复杂之色，直到前方有传唤的声音传来，她才应了一声，快步的跑过去……

第五百三十一章我看好你！

中秋之前，永宁和傲娇萝莉都被接进宫里去了，今日已是中秋之后第二天，永宁应该在这两天就会被送回来。

自从入秋之后，天气便逐渐变的凉爽，自酷暑难耐的夏日逐渐远去，京都城中，冰沙铺子以及制冰作坊也逐渐关门，但如意露的销量却一如以往的火爆，根据去年的经验，这种火爆，还会至少持续三个月的时间，要等到第一场雪的落下，才会逐渐的回落。

李易闭着眼睛躺在院中的摇椅上，小环站在他的身后，一双巧手熟练的在他的头上按压着。

知道姑爷在想事情，这一次，她罕见的没有在李易的耳边叽叽喳喳。

李易的确是在想事情，而且是一件颇为头疼的事情。

如仪近些天来情绪有些低落，原以为是某个特殊时期的正常反应，用了各种方法都没能改变，直到前两天，他才发现了事情症结所在。

从两人圆房到现在，也有几个月的时间了，正常情况下，她的肚子不应该什么动静都没有，这便是她所在乎的事情。

这也正是李易担心的。

莫非，是在穿越的过程中，某些地方发生了不可知的改变，才导致如今的情况？

他甚至还去太医署找了刘济民，虽然老刘的诊断结果是什么问题都没有，但却没有让他安心，毕竟若是真的因为不同的身体和灵魂而产生了什么差错，也不是把把脉就能看出来的。

当然，问题也可能出在如仪，毕竟这件事情和武功高低似乎没有什么关系，但考虑到她心里承受的压力，李易并没有说什么或者做什么，这两天都尽量的避开这个话题。

自古以来，人们都会将这类事情的错归结在女子的身上，就连她们自己都是这么认为的，也难怪如仪想要让自己把曾大姑娘娶回来，这怕是已经成为了她的一个解不开的心结。

“算了吧，别揉了。”越想越烦，李易拍了拍小环的手说道。

“哦。”身后的小丫鬟低声应了一句，有些愁眉苦脸，姑爷遇到了烦心事，小姐好像也不太开心的样子，如果她能帮到姑爷，那该有多好啊？

门外传来的脚步的声音，小环抬起头，看到那位经常来家里的公主殿下走了进来。

天天都能见到公主，还不止一个，如今的她，对于公主早就免疫了。

“小环，泡杯茶出来。”李易随意的伸了伸手，就算是打了招呼了，说道：“随便坐。”

小丫鬟四下里看了看，这里连个椅子都没有，姑爷是要这位公主殿下坐在地上吗？

“会长大人，最近不应该这么闲吧？”李易看着公主殿下，懒洋洋的问道。

李明珠没有坐，看着他说道：“具体的事情，自然有下面的人去做，倒是不怎么忙。”

李易从椅子上坐起来看着她，怎么会不忙呢，女子联合会可不是把那些女子联合起来天天开party，讨论哪一款香水更好闻，哪一款胸衣更有型，她们明明可以干更多的事情。

李明珠看着他问道：“京都这些权贵家的女子联合起来，的确能够为更多的女子做些实事，你是怎么想到的？”

李易从椅子上站起来，说道：“什么我怎么想到的，女子联合会是京都女子智慧的结晶，和我有什么关系？”

公主殿下点点头，说道：“我总觉得，女子联合会能做的，不止是帮着朝廷推行延迟女子婚龄的律法，你觉得呢？”

李易摆了摆手，“你们女子的事情，我不懂……”

“说两句吧。”李明珠看着他说道：“推迟女子婚育年龄，规范接生程序，这些总归是你提出来的。”

“真的不懂……”

“说说吧……”

李易犹豫了一会，说道：“那我就……，简单的说两句？”

“洗耳恭听。”公主殿下坐在李易刚才坐着的椅子上说道。

“这个女子联合会嘛，自然不是只有这一点作用。女子地位低下，时常受到欺凌，在这种情况下，便是官府有时也不会根据根据律法还她们公道，你们女子联合会，便能充当这些女子的保护伞，规范律法的同时，也能还京都一个朗朗晴空……”

“新的《婚律》施行之后，会使得许多京都许多穷苦家庭生活更加困难，你们可以为这些年满十三的女子提供一份能够从事的活计，比方说刺绣印染，香水作坊，香皂作坊，这些工作其实都适合女子，让她们能够养活自己，甚至是整个家庭……”

“开女学，挑选出一些有资质的女子，定向培养，例如女医，女账房，女掌柜，女间谍女刺客什么的，我们的生意以后会做的越来越大，这些都是少不了的。”

“女间谍，女刺客？”李明珠诧异的看着他；“这和做生意有什么关系？”

“这个，这个不重要……”李易摆了摆手，说道：“刺绣，印染，织布，这个比较重要，织机让李轩改良一下，染料的配方，也改良，不做布匹，做成衣……，算了，这个你不用管，我来安排，女学，女学这一块你要足够重视，不教《女诫》，不读《列女传》，学管理，学技术……”

……

……

一个时辰之后，李易将小环送过来的茶水一饮而尽，说道：“我就简单说这么两句，记住了吗？”

李明珠点点头，随后又摇了摇头，说道：“做这么多事情，怕是要不少钱，国库本就紧张，不会将多余的银子用在这些事情上面的。”

“朝廷？”李易撇了撇嘴，朝廷想要横插一脚，他还不同意呢！

李易看着公主殿下，问道：“你缺钱吗？李轩缺钱吗？我缺钱我缺。”

李明珠想了想，摇头道：“不缺。”

李易又问道：“既然我们不缺钱，为什么要管朝廷要，这件事情和朝廷有关系吗？”

李明珠想了想，还是没有明白他的意思。

“要不，你再简单说两句？”

李易叹了口气，说道：“那就再简单说两句吧。”

……

……

一个时辰之后，公主殿下站起来，看着李易说道：“我明白了。”

李易长舒了一口气，拍了拍她的肩膀，表情极度认真的说道：“加油，我看好你……”

【ps：这几天有点乱，还更还不起来，越欠越多了，头疼……】

第五百三十二章别有居心？

“有些不太对劲。”

公主殿下临走的时候，忽然回过头，看着李易，目光炯炯的说道。

刚才又多说了两句，李易正口渴的厉害，抱着一壶茶水猛灌，闻言放下茶壶，问道：“哪里不对劲？”

公主殿下脸上露出思忖之色，说道：“你平日里遇事能躲则躲，能少说两句绝不多说一个字，这一次为何如此殷勤？一定有古怪。”

望着李明珠略有怀疑的眼神，李易很想把手里的茶壶砸过去。

我TM……，不就是多说了两句话，能有什么古怪，难道还能对你有什么企图不成？

你要是大皇子而不是长公主，我用得着做这些事情说这些话，我闲得慌啊！

冒着被朝廷查水表的危险，又是帮推行新的婚律出谋划策，又是熬夜写剧本，脸上的痘痘都熬出来两颗，还得买水军煽风点火，制造舆论做这些，我容易吗我！

卖卖香水，卖卖内衣多好，吃饱了撑的才去管天下的女子婚姻幸不幸福，思想独不独立，斗争意识觉不觉醒……

没良心的家伙，也不看看好处都被谁给得了，不过就是在朝堂上随便亮了下刀，又赚了名声还赚了银子，等到他刚才说的那两句设想都变成现实，还不知道她会得到什么，现在居然还怀疑自己有什么别的居心？

没有自己，她现在还在禁足呢！

“小环，送客！”

李易重躺回椅子上，心中失望至极，再也不看她一眼，吩咐小丫鬟道。

小丫鬟呆呆的看着前方，那可是公主殿下呀，怎么送？

……

“明珠要开女学？”景帝偏过头望了望，摇了摇头说道：“若是依皇后所说，此女学之规模，也当真是世所罕见，称得上是另一个国子监了，国库一直吃紧，却是没有多余的银子让她如此折腾。”

女学在民间虽然并不多见，但对于那些书香门第，豪门世家来说，却是不可缺少的。

家中女子在幼时便要进入女学，除琴棋书画，诗文经义之外，《女鉴》、《女训》这些有关妇德、妇职和闺门礼仪也是必学的。

明珠这些日子一直想着为女子做些事情，想要开设女学，他也并不意外，然而若是依照她的想法，耗资巨大，国库本就吃紧，不可能将银子用在这些事情上面。

皇后将一碗羹汤放在景帝前面的桌案上，说道：“这一次陛下可是猜错了，明珠可没有想着要从国库里面拿银子。”

景帝疑惑的问道：“没有十万两银子的投入，此事怕是难以做成，这些银子，她要从哪里得来？”

皇后笑了笑，说道：“陛下可知，如今这京都城中，最赚钱的生意是什么吗？”

景帝喝了一口羹汤，转头看着她，他每日里要处理的政务数不胜数，又哪里有精力去关心这些事情？

“是香水。”皇后看着他说道：“宫中上到妃子，下到宫女，甚至连几位小公主都在用香水，在宫外更是大受欢迎，每次出了新品，都会在城内贵妇的圈子里掀起一阵风潮，陛下可知，这寸许高的一瓶香水，要卖到多少钱？”

景帝摇了摇头，李易说过他不能闻香水的味道，因此身边随侍的宫女都是不允许用那东西的，皇后也从来不用，他对此倒是不太清楚。

“十两银子。”皇后摇看着他说道：“一瓶便是十两银子，便是如此，仍然有无数人对此趋之若鹜，更何况，香水也只是明珠名下的一类产业而已，香皂，烈酒，这些东西的利润，可是并不逊色于香水多少，说实话，明珠现在到底有多少身家，臣妾也不知道。”

景帝惊讶道：“这些东西竟有如此大的利润，不过半年时间，便能让她轻松的拿出十万两银子？”

十万两银子，并不是一个小数目，要知道景国一年的税收，也不过千万贯，这两年多地都有灾情，去年的税收才八百万贯，明珠一人，在这么短的时间内就拥有了十万甚至更加丰厚的身家，未免有些匪夷所思。

“这可就要归功于陛下的李县伯了。”皇后笑了笑说道：“不仅仅是明珠，轩儿这半年来，银子怕是也没有少赚，臣妾这段日子，收他们的孝敬都收到手软了……”

“好好的县伯不做，却学商人去做那些逐利之事……”景帝摇了摇头，问道：“李易这些天都在干什么？”

常德的身影出现在他的身后，说道：“回陛下，李县伯这些日子带着两位公主在四处游玩。”

“还有呢？”见常德说了一句就没有再开口，片刻之后，景帝回头看着他问道。

“回陛下，没有了。”常德摇了摇头说道。

景帝愣了一下，反问道：“他每日就只和永宁寿宁玩闹？”

常德点了点头，说道：“李县伯说，这是在让永宁公主放松心情，有助于她的病情。”

景帝摆了摆手，有些无奈的说道：“也不知他的医术是从哪里学到的，虽然看似荒诞，却也行之有效，罢了罢了……”

常德想了想，又道：“李县子还说，因陛下两次将永宁公主召进宫中，中断了治疗，所以还需要再加十天的疗程……”

“疗程？”景帝皱眉问道：“什么意思？”

“意思就是，因陛下将公主召进宫三天，所以公主要在李县伯的府上多留十天。”常德如是说道。

“胡闹！”景帝一拍桌子，说道：“君无戏言，说了两个月就是两个月，一天都不能多，一天都不能少，居然怪朕将永宁召进宫，怎么，朕还不能见自己女儿了？”

常德叹了一口气，说道：“李县伯说，最后这十天至关重要，若是出了问题，怕是会前功尽弃，公主殿下可能会变成之前的样子。”

景帝闻言，身体微微一震。

他又怎么能忘记那种痴呆的表情和空洞的眼神，沉默了一会儿，咬牙说道：“十天，罢了，十天就十天吧……”

又想到一件事情，景帝忽然问道：“寿宁去哪里了，这几日朕怎么没有见过她？”

常德沉吟了一瞬，开口道：“陛下不是下过旨意，寿宁公主这些日子可以出宫吗？”

景帝这才想到，当初寿宁那丫头又是撒泼打滚又是绝食威胁的，他头疼之下才答应了她，这两个月里，可以出宫去看永宁，难道她天天都去？

片刻之后，勤政殿内，传来了一道愤怒的声音。

“拐走了朕一个女儿还不够，还想拐走另一个吗！”

【ps：一个重要的剧情刚写完，接下来的几条线还是没有想好怎么串……就问一句，能请假吗……】

第五百三十三章蜀王改性

“永宁的病情要紧，要不要再多加几个疗程？”

李易仔细的想了想，觉得老皇帝应该不太会同意，而且根据从常德那里探查到的一丝口风来看，再得寸进尺的话，可能会有不小的风险。

算了，还是不要冒着这个险了，多忽悠了十天，现在还有大半个月的时间可以挥霍。

永宁倒是一点都意识不到她再过半个月就又要回宫去，在院子里面跑着，将飞出去的纸飞机捡回来，发出清脆的笑声。

小翠和小珠很郁闷，因为她们两个的纸飞机飞的距离加起来也没有永宁一个人远，更别说她还是一个小姑娘，这让两位小姐姐遭受到了不小的打击。

李易撇了那边一眼，她们能飞的过永宁才怪，那种纸飞机的折法，可是他从一本《高级纸飞机大全》上找来的，某一次无意中瞥见的时候不小心看成了《高级打飞机大全》，还奇怪这种书怎么可能堂而皇之的放在省图书馆里，打飞机也分高级低级，并且需要人教？

“这是这半个月的账目，你过目一下。”曾醉墨将一本厚厚的账册扔在他的面前。

没错，他现在又双叒叕在曾醉墨这里。

当然，不是因为想要把曾大姑娘娶回去生孩子，是永宁每次非要缠着他过来。

他这几天已经从《小兔子乖乖》，《虫儿飞》，听到了《春天在哪里》，说实话，看到永宁和曾大姑娘这么亲，他心里居然有一种酸酸的感觉。

长得漂亮了不起啊，唱歌好听了不起啊……

李易从账本后面撕下来两张纸，信手叠了两个纸飞机，不过因为纸张太薄，并没有飞多远。

看账本这种枯燥乏味的事情他才懒得做，伸手抓了一把瓜子，随口问了一句：“若卿呢？”

看到面前的瓜子少了一小半，曾醉墨默默的把装着瓜子的布袋往自己这边挪了挪，说道：“去看内衣铺子了，晚上才回来。”

永宁从昨天到今天已经说了好几次想吃桂花糕，其实李易自己也想吃，同样的配料，同样的做法，他自己做出来的味道就是和宛若卿做的相差甚远，李易一直怀疑她是不是有什么祖传的秘诀没有告诉他。

一边看着曾醉墨设计出来的最新内衣图谱，一边磕着瓜子，还别说，虽然款式还是略显保守，但是却别有一番风味，难怪那些男人见了都把持不住，李易看了看画册，又看了看曾醉墨，脑补了一下某种画面，觉得换成自己也不太能把持住。

“你看我干什么！”

曾醉墨下意识的向后躲了躲，总觉得李易的眼神像是能穿透衣服，看到她今天穿的紫色内衣一样，说不出的怪异感觉。

“看一眼又不会少块肉。”李易嘴上说着，揉了揉鼻子，还好没有出血，却是再也不敢看了。

瓜子这东西，一旦吃起来就停不下来，李易吃完了手中的，再去伸手的时候，发现曾醉墨将那袋子拿在手里，恼怒的看着他。

“就剩这么一点了。”她看着李易说道。

李易撇了撇嘴，切，不就是瓜子吗，还是原味的，稀罕的跟什么一样。

要是告诉她瓜子还有五香的奶油的红枣的黄瓜味的这女人还不得疯？

要是在后世，这么难吃的瓜子，送给他吃他还不要呢！

“看，那是什么！”李易不经意间扫过曾醉墨身后，忽然瞪大了眼睛，无比惊讶的说道：“观音菩萨显灵！”

“什么？”

曾醉墨慌忙回过头去，看到空空如也，连一朵白云都没有的天空时，终于意识到了什么。

李易手里拿着那只绣了花的布袋，丝毫不理会曾大姑娘像是要吃人的眼神，随手指着一个样式的内衣，说道：“这个颜色可以再花一点，狂野一点……”

曾醉墨瞪了李易一眼，有些气呼呼的站起来，转身向永宁身边走去的时候，立刻换上了笑脸，说道：“心怡，过来，姐姐帮你飞……”

“好呀好呀……”永宁开心的说了一句，看了看李易，发现他正背对着这边，悄悄的跑到曾醉墨身边，小声说道：“嘘，曾姐姐，你过来，我告诉你一个秘密……”

“心怡要告诉姐姐什么秘密？”曾醉墨蹲下身子，笑着问道。

“上次我问哥哥喜不喜欢曾姐姐，哥哥说喜欢呢。”永宁再次看了李易一眼，小声说道。

曾醉墨怔了怔，看到小姑娘的样子，也大抵能猜出来当时应该是怎么样的场面。

不过，她的心里，其实还是有一点小小的期待的，问道：“那心怡是怎么问的呢？”

“心怡先……”

看到小姑娘认真的回答，曾醉墨摇了摇头，果然和她猜测的并无太大区别，不过这怕也就是哄哄小姑娘，他会喜欢自己，这怎么可能？

捏了捏永宁的小脸，心中莫名的有些失落，不过还是笑着说道：“来，姐姐帮你飞……，对了，这个为什么要叫做纸飞机呢？飞机是什么？”

永宁却是没有回答这个问题，神秘兮兮的说道，“还有啊，还有啊，哥哥上次说，要娶曾姐姐为妾，还要把曾姐姐接回家里，妾是什么啊？姐姐什么时候和我们一起回家？”

曾醉墨身体一震，脸上的笑容僵住，手上的纸飞机也掉在了地上。

李易看着曾醉墨低着头走回房间，心情似乎不怎么好的样子，微微一怔。

不至于吧，就因为吃了她一小袋瓜子？

“喂，你怎么了，瓜子还你……”

“不至于吧，要不再买一大包给你？”

“喂，喂，怎么还关门了……”

看着她进去之后便关了房门，李易愕然的站起来，有些摸不着头脑。

“就只是……，几颗瓜子啊……”

……

……

秦府，某处精致的别院。

“恭喜秦兄痊愈。”

“恭喜秦小公爷。”

“秦小公爷伤情刚愈，不宜饮酒，这一杯我敬您，您随意。”

秦小公爷可是京都纨绔圈子中的风云人物，不仅地位尊崇，运气也和其他人不一样。

被李轩世子暴揍，被李县子抽耳光，被秦相禁足在家半年……

这好不容易提前结束禁足出来，没过两天，就因为当街调戏女子，被一路见不平的义士打成重伤，肋骨断了几根，一直在家中休养，直到今日才能堪堪下床……

此等坎坷遭遇，简直见者伤心，闻者流泪，大家都在瞪大眼睛瞧着秦小公爷遇到的下一件倒霉事情是什么。

“那贼人还没抓到？”场中能与秦余一桌的，只有两人，崔承宇抿了一口酒，出声问道。

陈立峻摇了摇头，说道：“那人行事果决，在官差还没有到场的时候，便已经出了城，虽然他留下了名号，但对于那种人来说，一旦被他们逃脱，再想抓到，便难如登天了。”

“无妨。”秦余耸了耸肩，倒像是对此事不甚在意的样子，问道：“听说殿下也出宫了？”

“就在前两日。”崔承宇点了点头说道。

“以殿下的性子，居然没去找那人的麻烦？”秦余挑了挑眉问道。

“你说李易？”崔承宇看了他一眼。

正在为他倒酒的一名秦府丫鬟手忽然一抖，酒水撒到桌上，那脸上有着一道长长疤痕的丫鬟面色一白，慌忙用衣袖擦拭，崔承宇皱了皱眉，说道：“行了行了，放在这里，我自己来。”

“除了那位圣眷深厚的李县子……，哦，现在应该叫李县伯了，除了他还能有谁？”秦余嘴角扯出一个古怪的笑容。

崔承宇摇了摇头，说道：“以他现在的身份，殿下无论如何，都不好再动手了，殿下自出宫之后，便闭门不出，听王府下人说，殿下只是每日看书，似乎全然改了性子……”

崔承宇的声音逐渐小了下去，那名脸上有着疤痕的丫鬟退到后方，低着头，嘴唇紧咬，目光复杂至极……

【ps:欠了一屁股账，不敢再欠，销假。】

第五百三十四章

“小翠，你过来。”

永宁和寿宁两个小姑娘在院子里玩过家家的游戏，李易坐在石凳上，对小翠招了招手说道。

“李公子，什么事情？”小翠从那边跑过来。

“你们家小姐，这几天是不是来月事了？”虽然他知道问这个问题似乎有些不太合适，但是为了那几颗瓜子，曾醉墨已经好长时间没有理过他了，曾大姑娘不至于这么抠，李易觉得问题应该出在其他方面。

“啊……”小翠闻言，先是愣了一下，随后脸色便红的像是要滴血一样，这种，女子这种事情，能随便告诉别人吗？

随便说这种事情的话，小姐要是知道了会打死她的……

“没，没有，还要过几天。”心里面这样想着，小翠红着脸说道。

“这样啊……”李易摇了摇头，如果不是因为那个原因的话，还有什么其他的可能？

小翠低着头，嘟嘟囔囔的说道：“我也不知道小姐这几天怎么了，总是一个人发呆，也经常丢三落四的，小姐以前可从来都不这样，总之，总之很奇怪就是了……”

房间里面，曾醉墨坐在桌前，手持画笔，眼神略有涣散，面前的宣纸上却一片空白。

敲门声持续了很久她才听到，放下笔，说道：“门没有关，进来吧。”

“哗啦！”

李易将一大包东西扔在桌上，看着她说道：“椒盐味，五香味，奶油味，红枣味，话梅味的……，不就是吃了你几颗瓜子，至于生这么久的气吗？”

曾醉墨怔了怔，打开其中的一个小布袋，便有一种奇特的香味散发出来，她尝了一颗，俏脸上表情略有变化，然后将之全都收起来，这才对李易说道：“我什么时候生气了？”

死不承认是女人的天性，就差把生气两个字写在脸上了，还说没生气，没生气倒是把我的瓜子还给我啊？

“你昨天说的成衣店，是怎么回事？”曾醉墨故意岔开话题。

李易摇了摇头，总算能正常说话了，说道：“内衣的名气已经打了出去，可以再扩展一下业务，做成衣，除了常见的款式之外，也设计一些新的款式，分好尺码，客人看中了哪一件，付了账就能直接穿出去。”

这个时代是没有服装店的，有的只是布庄，小户人家买了布匹回家自己裁剪做成衣服，大户人家则会请或者压根就有专门的裁缝订做，成衣的概念暂时还没有。

衣食住行，无论什么样的时代，人们都离不开这四样，从事这四种行业，永远不用担心被时代淘汰。

虽然成衣这个行业会和公主殿下共同涉足，但她向来是出钱出人出力，坐等分钱，对于管理方面是不会过问的。

曾醉墨一边磕瓜子一边说道：“新开了两家内衣店之后，人手就有些不够用了，若是还要开成衣店，便要更多精于女红的女子，勾栏里怕是凑不出来这么多。”

李易摆了摆手说道：“这个不用担心，马上就不缺人手了。”

京都附近，对于新的婚姻法可是强制施行的，在接下来的一段时间之内，会有不少十三岁以上十六岁以下的女子待在家里无所事事，这同样是朝廷很头疼的一件事，要是能让她们有事可做，解决适龄女子就业问题，朝廷绝对会大力支持。

“那等若卿姐回来以后，我和她商量。”曾醉墨说了一句，然后看着李易，又道：“我，我有一件事情要问你。”

“什么？”李易回头看着她。

“你……”曾醉墨张了张嘴，想了想，最终还是没有说出什么，摆了摆手，说道：“算了，没事了。”

说话说一半是一种很不礼貌的行为，尤其是对有强迫症的人来说，李易这次反倒不急着走了，看着她问道：“到底什么事情？”

“没什么事情，你走吧。”曾醉墨有些不耐烦的摆了摆手。

“真的没事？”

“真没事。”

“那……，那你让我抓一把瓜子再走，要奶油味的。”

……

……

王家村是距离京都不过十里的一个小村子。

虽说王家村的位置就在景国最繁华的都城之外，但却没有沾上京都什么光，村子里几十户人，守着村头的那些薄田吃饭，年景好了，顿顿都能喝上稀的，光景不好，一家人就得勒紧裤腰带求老天保佑。

王老二是王家村一个普通的庄户，此时正蹲在院子里的石头上，一边吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一边唉声叹气。

“爹，吃饭了。”一个穿着粗布衣衫，腰间系着围裙，十岁左右的小姑娘从残破的屋子里出来，走到他的面前，怯怯的说道。

“吃吃吃，整天就知道吃，你都嫁不出了知道吗！”看到三女儿王老二就来气，不耐烦的摆了摆手。

小姑娘见此，身体颤了一颤，急忙又退回到了屋子里面。

“朝廷这是在搞什么，这不是要我老汉的命吗！”王老二将烟锅在石头上咳了咳，恼怒的说道。

家里的婆娘不争气，接连给他生了三个女儿，虽然他想要一个儿子的想法依然强烈，却是再也不敢生了，这要是再生一个闺女，日子可就过不下去了。

虽然是女儿，可也是咱自己的种不是，平日里虽然没少打骂，但紧巴巴的日子过了十几年，也把她们一个个的拉扯大了，大女儿今年十四，刚刚给说了一门亲事，二女儿十三，也到了该出嫁的年纪。

想着两个女儿嫁出去，家里少两张嘴，又有两家的聘礼，日子能过的好一些，可谁想到，大女儿这再有一个月就出嫁了，朝堂忽然下了令，女子不到十六不得出嫁，这可是一下子就耽搁了两个孩子，王老二一下子觉得压力山大，这日子过不成了。

“狗日的朝廷，就不让人活啊！”王老二恨恨的骂了一句，有一位中年妇人从屋里探出头，说道：“你小点声，这要是被人听到了，可是要吃板子的！”

不说还好，一说起这件事情，王老二更加恼怒，从石头上跳下来，大骂道：“咋啦咋啦，就准他们干生儿子没PY的事，还不许老子说了，老子就是要说，这狗日的朝廷，连老子嫁女儿也管……”

“王老二，说谁狗日的呢？”随着这道声音的传来，一位身着皂衣的官差从外面走进来。

“这狗日的王二狗，欠我的两文钱一个月都不见还……”王老二一脸谄媚的看着这差役，问道：“官差大人，今儿个这是什么风把您给吹来了……”

那差役摆了摆手，翻了翻手中的一个册子，开门见山的说道：“王老二，你家招娣和引娣，都过了十三吧？”

王老二闻言，愣了一下之后，面色立变，警惕的说道：“官差大人，我家招娣和引娣，可都是许了人的……”

“许没许人我不管，过了十三就行，对了，你家留娣……”

王老二一脸惊恐，“我家留娣，我家留娣才十岁，她，她还是个孩子啊！”

那官差撇了她一眼，直接问道：“上面说了，如果哪家有女子过了十三，缝补的手艺不赖，就能去作坊里做工，一天做工四个时辰，工钱十文，你家招娣和引娣去不去？”

“不去不去……”王老二连连摇头，官差的鬼话能信吗，还一天四个时辰十文钱，老子一天八个时辰都赚不了那么多，莫不是想诱骗自己的女儿？

“好，那我就记下了。”那官差摆了摆手，转身走了出去。

王老二闻言一愣，这就走了，不再逼迫一下自己？

万一他在吓唬两句，自己就同意了呢！

“爹，爹……”一道身影匆忙的从外面跑进来，十三四岁的少女气喘吁吁的说道：“爹，听说，听说公主殿下的工坊招人呢，前三个月一天十文钱，三个月以后一天十五文呢！”

“是真的？”王老二瞪大眼睛问道。

“是真的！”那少女连连点头，说道，“外面都张榜了，官差大人现在在挨家挨户的登记呢，听说这一次名额有限，我刚才看到官差大人来过了，爹给我和引娣都报名了吧？”

王老二再次愣住，回过神来之后，撒腿就往外面跑。

“官差大人，别走啊，我愿意，我愿意！”

第五百三十五章是你们！

李易一直觉得两个月的时间很长，但日子真正过起来，其实也就是一晃眼的事情。

如今眼看着景和二年已经进入了九月中旬，要不是忽悠老皇帝好不容易又将永宁回宫的日子延迟了十天，早在几天之前，她们就应该离开了。

之所以是她们而不是她，是因为这两个多月的时间，傲娇萝莉以探望永宁为由，整整探望了两个月。

会有这两个月，给出官方的理由当然是给永宁治病，当然，此事依然只是限于极少数人知道，毕竟为了她的安全着想，老皇帝不会将年幼公主出宫的事情大肆宣扬，朝臣更是没有一人得知此事。

虽然李易知道永宁根本没有什么病，但让她出宫待些日子是有好处的，有着和这个时代不相符的灵魂，整日待在宫中，怕是憋也会憋出病来。

再过分的要求不敢提，以后每一个月带她出宫治疗半个疗程三五天，老皇帝应该不太可能拒绝。

这两个月，费了好大的力气，终于让她明白，什么话能说，什么话不能说，虽然大多数人都将她的话当成是小孩子的胡言乱语，但等到过几年她长大了，若是被有心人听到，怕是也会有一些麻烦。

“醉月楼，醉月楼，我饿了，我们去这里面吃饭吧。”傲娇萝莉逛街逛的不想逛了，走到某一处酒楼的时候，拉着李易的胳膊不停地摇着。

李易挑了挑眉说道：“你今天不是想吃油焖大虾吗，这里可没有。”

“那个……，先在这里吃一点，回去再吃其他的。”很会算账的傲娇萝莉是从来都不会吃亏的，虽然说好了今天回去以后还要吃很多好吃的，但是那是回去以后的事情，和现在吃什么东西不冲突。

李易看了看永宁，见她也轻轻点头，无奈的挥了挥手，说道：“那进去吧。”

“我去那边买些东西，你们先进去。”曾醉墨和他们说了一声，拉着小翠去了前面一家店铺，金玉阁，卖珠宝首饰的地方。

永宁现在黏她比黏自己还多，这让李易颇为郁闷，心道难道大姑娘小姑娘天生就比较容易亲近，当然，也只是稍微郁闷，他倒是希望永宁能够在这里找到更多地寄托。

“找一个安静的房间，靠窗最好。”刚刚走进去，就有一名伙计笑容满面的迎了出来，李易看着他说道。

“客官，请问有没有预定过？”那伙计笑着问道。

“怎么，难道今日客满了？”李易四下里看了看，现在虽然是饭点，但是在这里吃饭的人并不多，应该不太会出现没有房间的可能。

“客官有所不知，到醉月楼来的客人，都是要提前预定的，这是醉月楼的规矩。”小二倒是耐心的解释道。

李易看了看身后的老者，这种事情，对于他们来说应该是小菜一碟。

老者点了点头，走到前面。

不多时，那伙计抹了一把额头上的汗水，脸上的笑容更加灿烂，“客官楼上请。”

虽然只是醉月楼的一个小小伙计，但平日里接待的贵人们多了，眼界自然得有一些，这几人虽然依然没有亮明身份，但那老者给人的感觉很可怕，重要的是那牌子，总之，这些人怕是不能轻易得罪的。

提前预定是醉月楼的规矩，规矩便是用来打破的，针对普通人的规矩，用在一些人身上可不合适。

“为何不是天字一号间？”上楼的过程中，那灰衣老者皱眉问道。

伙计擦了擦冷汗，小心翼翼的说道：“客官，不巧，天字一号间，今日被一群贵人包了……”

“行了行了，有的吃就行。”宫里出来的人就是毛病多，李易摆了摆手，这种谜一样的优越感，除了皇宫，一般地方真还培养不出来。

路过那所谓的天字一号间时，正好有伙计进去上菜，李易随意的瞥了一眼，只看到房间里面人影不少，居然还有女子在唱歌，倒是挺会享受……

他对那里的所谓“贵人”不感兴趣，随后便转过视线，由那伙计领着到了隔壁的一处房间。

要说这醉月楼的规格，就算是在京都也不算低，包间宽敞至极，连四周的墙壁上都挂着字画之类的，李易扫了一眼便知道，这些东西的价值不低。

当然，最能体现规格的，还是这里的菜式价格。

一盘豆腐卖三两银子，暴利啊，这简直和抢钱没有什么区别，难道他们家的豆腐是七彩的？

这一盘豆腐的价格，就足以抵得上一个还算殷实的家庭一年花销，别说普通人，没有几万两银子的身家，怕是在这里连一盘豆腐都不敢点。

也就是那些无论何时何地都想要彰显身份的有钱人才好这一口，至少对于李易自己来说，虽然不缺钱，但也不会这么糟蹋。

当然，如果这些银子宫里报销，则另当别论。

傲娇萝莉和永宁商量着吃什么的时候，李易抿了一口茶水，想着别的事情。

算学院依旧还在建设之中，怕是还要很久，接下来的一段时间，他可能会彻底的清闲下来，不过也不可能清闲多久，因为英雄大会，快要开始了……

醉月楼楼下，曾醉墨和小翠走进来，小翠嘟着嘴说道：“冰凝和心怡这么快就要走了，还有点舍不得呢……”

曾醉墨只是笑了笑，那两个天真可爱的小姑娘她自然也是喜欢的，只不过，从她们的穿着打扮，以及平日里的言行举止来看，两人都是受过正统教育的，尤其是叫做李冰凝的那位小姑娘，出身怕是不会低。

她自己小时候在家中也学过礼仪之类，因此对于这些会稍微敏感一些。

更何况，前几日两个小姑娘一人送了她一只手镯，另一人送了一支发簪，都不是凡品，看起来便价值不菲，又岂是普通人能够拿得出来的？

虽然不知道她们的具体身份，但猜也能猜出来一些，像这等大家千金，又怎么会长时间的寄养在别人家里？

前些日子在金玉阁订做了两条手链，要论价值可能比不上她们送的东西，但当做临别礼物，也不会显得寒酸。

见又有客人进来，一名伙计立刻迎了上去，小翠向他们描述了几句，那伙计立刻恭敬地伸手，“两位姑娘楼上请，你们要找的人在天字二号房。”

两人沿着台阶上去，便在这时，从天字一号房中走出来了一位青年，看到迎面走来的伙计，怒骂道：“让你们上的那那两壶千日醉怎么还没上，磨磨蹭蹭的找……”

他话说了一半，望着那伙计身后的两名女子，表情微微一怔，脸上浮现出疑惑之色，挠了挠脑袋，像是想起了什么，立刻便惊呼出声。

“是你们！”

第五百三十六章他是李易

“今日在这醉月楼之中，为郡王接风洗尘，酒席略有寒酸，希望郡王不要介意。”

醉月楼，天字一号房内，一名衣着华贵的青年，向对面的俊秀年轻人举杯说道。

“本王虽远在楚州，也知这京都醉月楼可称不上寒酸，再说，都是自己人，习新不用客气。”年轻人摆了摆手，端起酒杯，浅浅的抿了一口，转头向身旁的一人问道：“在楚州之时，便听说秦兄身体有恙，不知如今身体如何了？”

“已无大碍。”秦余拱了拱手说道。

近日身体初愈，按照大夫的叮嘱，还是要以修养为主，本不应有过多的活动，但这端阳郡王身份特殊，同辈之中，总得有一个身份相符的人出来招呼，陈立峻和崔承宇要事缠身，便只剩下他了。

那年轻人笑了笑，说道：“以你的身份，日后出行，还是要多带些护卫才好。”

秦余点点头，他在京中跋扈惯了，做事向来无人敢拦，谁曾预料到，竟也会遇到上次的事情，经此一事，他倒是大大的增加了护卫的力量，免得再遇到像上次那样的江湖强人。

此刻席间的年轻人大约有十人左右，众人之中，自是以秦小公爷和端阳郡王为首，这位端阳郡王乃是慧王之子，其母是崔氏嫡女，崔贵妃的妹妹，因此，他向来与崔氏关系密切，自然也是与蜀王关系密切。

年轻人看着秦余问道：“这些日子，有没有见过蜀王王兄？”

“殿下自从宫中出来之后，便关闭府门，从不见客。”秦余摇头道。

“本王虽不在京都，却也听过蜀王王兄之事，那长安县子，到底是何方神圣，以下犯上，竟仍能如此逍遥，这到底是怎么一回事？”说起这件事的时候，端阳郡王的脸上浮现出一丝厉色。

这件事他只知大概，具体的却是并不了解。

席间众人面面相觑，说起来，那位李县伯到底是何方神圣，在场的诸人，怕是有半数都有着最为直观的感受。

每每想起算学院招生一事，心中就止不了的郁闷。

“那，那就是一个彻头彻尾的疯子。”当中便有一人咬牙说道。

用疯子来形容那位李县伯，怕是比形容秦小公爷还要适合。

先不说当众殴打亲王，就说算学院招生，因私废公，明着针对蜀王一系，还能在朝堂上逼迫陛下，逼迫百官不得已屈服的，国朝数十年，也只有他一人而已。

虽然最后名额最终还是讨来了，但付出的代价不可谓不大，当然，这其中涉及到更深层次的事情，便不是他们能够参与的了。

对于那个人，在场之人，怕是没有一个想去招惹。

毕竟一个有着间歇性癔症，一个可能随时发病，一个即便是殴打亲王也不会受到严厉惩罚的疯子，谁敢去招惹？

听说，连常与他在一起的长公主都染上了间歇性癔症……

当然，这些猜测此时并不适合说出口。

秦余低头饮酒，听着几人向端阳郡王说到“李易”这个名字，面上没有什么表情，眼神深处却浮现出了一丝阴霾。

便在这时，有人从外面进来，一名下人打扮的青年快步走过来，在秦余的耳边说了两句，秦余猛地回头看了看他，片刻之后，便从座位上站起来，面色阴郁至极。

“秦小公爷……，这是怎么了？”

众人惊诧间，也纷纷起身。

……

……

“怎么还没过来？”

桌上的菜已经上的差不多了，但因为曾大姑娘还没有到，李易和两个小萝莉也没有动筷子，她抿了一口茶水，疑惑的向外面望了一眼。

“是啊，曾姐姐什么时候才过来，我都快饿死了……”傲娇萝莉捂着自己的肚子以示抗议。

“你再这么吃下去，可就要胖了。”李易好心的提醒了她一句。

明明是皇帝最宠爱的公主，从小锦衣玉食，山珍海味的，这出宫了反而越发的管不住自己的嘴，见到什么好吃的都想尝尝……

“怎么可能，我可是天天都跟着皇姐练武呢……”傲娇萝莉一脸的不在意，随后又像是想起了什么，生气的看着李易问道：“怎么了，我要是胖了你就不要我了吗，我告诉你……”

“停停停……”李易有些头疼，急忙摆手，“在你父皇和母妃面前，可千万别说这样的话。”

不服气的傲娇萝莉还想再说什么，房间忽然被人推开，曾醉墨一脸慌张的走进来，说道：“快，我们快走！”

傲娇萝莉和永宁首先被她拉起来，快步向门外走去，李易同样有些好奇的站起来。

傲娇萝莉一边向门外走，一边大喊：“哎，别走啊，菜还没吃一口……，还有一只叫花鸡没上呢！”

站在门口的灰衣老者将牵着两位公主出来的女子拦住，一侧的房间，有一道身影走了出来。

随后便是两道，三道，十余道。

曾醉墨脸色苍白，将两个小姑娘护在身后，小翠站在她的身旁，看到走在众人前面的男子时，俏脸上没有一丝血色。

“完了。”她在心里面这样想到。

“她们是……”

端阳郡王看着眼前的女子，眼中倒是闪过了一丝惊艳之色，不过若只是因为看上了这名女子，秦余应该不会有这么大的反应才是。

毕竟，他的嗜好与众不同，这是众所周知的事情。

秦余一只手捂着胸口，似乎又有痛感涌上来，但更多的是耻辱，他的嘴角浮现出一丝嘲讽，说道：“两位姑娘，好巧。”

曾醉墨将两个小姑娘向身后推了推，一颗心也彻底的沉了下去。

秦小公爷，她没有想到，竟会真的有再次见到对方的一天，并且会是在这样的场合。

那日和小翠女扮男装，匆匆逃离现场，找到宛若卿之后，便换上了女装，此后才知道，那位秦小公爷当街被殴，事情闹的很大，全城都在搜寻那行凶之人，当时她的心里其实也是有忐忑的，直到后来时日渐久，此事逐渐平息，她和小翠才放下心来。

然而万万没有想到，会在今日被这样认出来，想到对方的权势和背景，她的身体一颤，不由的向后退了一步。

之后，她便感觉到有一只手掌在她的肩头拍了拍。

李易从房间里面走出来，在秦余脸上嘲讽的笑容僵住之时，笑着开口。

“是啊，还真是巧了……秦小公爷。”

哗啦！

在李易向前走出一步的同时，对面当即便有数人不由的后退一步。

早已名扬京都的李易李县伯，很可能会当场发飙杀人的李县伯谁人不识？谁人不怕！

“他又是谁？”端阳郡王左右看了看，脸上浮现出一丝诧异，问道。

“他便是李易……”

有人面色复杂的开口，“长安县伯李易。”

第五百三十七章至于吗？【第一更】

“的确是巧。”

秦余在片刻之后开口，脸上的表情已经恢复了淡然。

“公，公子，这叫花鸡……，要端进去吗？”醉月楼的一名伙计站在楼梯口处，看着眼前的一幕，声音有些哆嗦的说道。

“端进去，我们可是付了钱的……”傲娇萝莉已经想着那只鸡腿很久了，立刻催促道。

小翠脸上满是惶恐，都快要哭出来了，小姑奶奶，这都什么时候了，还想着叫花鸡呢，她们连人都要走不了了！

“秦小公爷若是没有其他要紧的事情，我们就进去了。”李易指了指房间里面，说道：“再晚些时候，菜就要凉了。”

秦余深吸了一口气，撇了那位陌生的小姑娘一眼，脸上露出笑容，说道：“李县伯自便，不过，这两位姑娘，却是不能走的。”

李易诧异看着他，问道：“这是为何，光天化日，朗朗乾坤，难道秦小公爷又想上演一出强抢良家女子的好戏，？”

李易说话的时候，刻意加重了这个“又”字。

秦余脸上的笑容一僵，随后胸口开始微微起伏。

其余众人看了他一眼，这他娘的，简直就是**裸的打脸啊！

秦小公爷因为当街调戏良家，被一路过的江湖侠客狂殴重伤，在家休养数月才好，可谓是颜面尽失，众人在提及此事之时，也只会说秦小公爷被歹人所伤，哪有人敢提调戏良家之事，这位李县伯，还真是打人专打脸，骂人专揭短……

上次在皇宫之中，他才狠狠的扇了秦小公爷两个耳光，如今这句话又不亚于当面打脸，简直是精神和**的双重打击，民间已有传言，这位李县伯，乃是当之无愧的“秦小公爷克星”。

“饭可以乱吃，话不可以乱说，李县伯，慎言啊……”秦余再次开口的时候，已经毫不掩饰眼中的怒意，换做是别人，他此时怕是已经出动了护卫，顺便将这几个月来心中的郁结之气抒发出来，然而此刻，也仅仅是怒意而已。

毕竟他虽然有着“秦疯子”之称，但对面那位，可是真正的疯子，打人不用负责任，有着太医署证明的疯子。，

“哎，秦小公爷不要谦虚……”李易伸手在他的肩膀上拍了拍，转身对曾醉墨说道，“走吧，出来这么久，饭菜都凉了。”

曾醉墨丹唇微启，咬了咬牙说道，“你们先进去吧，他们不会拿我们怎么样的。”

她是知道上次的事情有着怎样的影响，官府将之定义为行刺，如果那位侠客被抓到，后果会是怎样可想而知，但她和小翠，说起来也是受害者，就算是真的到了官府，也是能解释的清的。

秦府可是有着一位丞相，在朝中也有着非凡的势力，她不想把李易牵扯进去。

李易这次却也没有着急进去，看看着她问道：“你怎么会认识他的？”

小翠有些委屈的说道：“是，是上一次我和小姐刚来到京城，他们，他们非要我和小姐跟他们走，有一位路过的大侠看不过，就，就就狠狠的揍了他……”

“原来那两个女子就是你们……”李易也是第一次知道这件事情，语气稍显惊讶。

还真是不是一家人不进家门，这秦小公爷和他，八字相冲啊！

见秦小公爷明显不是李县伯的对手，当即便有一名年轻人站出来，说道：“李……，李院监，这两名女子，涉及到行刺秦小公爷的案子，我们已遣人通报官府，马上便会有官差过来，李院监难道是要包庇她们不成？”

“你是？”李易看着他问道。

年轻男子开口说道：“在下李健仁。”

“哦，工部李侍郎家的？”李易对于这个名字还是有些印象的，毕竟名字能起得这么清新脱俗，高端大气上档次的，也没几个。

“正是。”李健仁抱了抱拳，心中却是郁闷，这种场合，他其实是不适合出头的，毕竟以后还要在算学院学习，这还没有正式入学，就得罪了院监，以后还会有好日子过吗？

“不错，不错，我记住你了。”李易点了点头，说道：“那不着急，先等官差过来吧。”

回头看了看曾醉墨，说道：“还愣着干什么，进去吃饭，花了好多银子呢。”

快要走进去的时候，他又回头看了秦余一眼，认真的问道：“至于吗？”

“至于。”秦余笑着说道。

李易点点头，转过身，将房门关上。

看着几人重新走进房间，将包间的门关上，那位端阳郡王已经怒容满面。

“狂妄，简直是太狂妄了！”

他虽然远在楚州，对于京都之事不甚熟悉，却也没有预料到，一个小小的县伯，就敢在他和秦小公爷面前如此放肆。

李健仁和崔习新等人摇了摇头，这就叫狂妄？

端阳郡王，怕是太过小看这位李县伯了。

殴打秦小公爷，殴打蜀王殿下，逼迫百官和陛下让步，他做的每一件事情，又岂是一个狂妄就能形容的？

端阳郡王恼怒之下，一脚向包间的房门踹去，却被秦余拦住了。

“等。”秦余只说了这一个字。

他和李易打交道已经不止一次，自然不会看轻他，此事自己和端阳郡王都不适合插手，若是官府直接介入，便是公事，纵然他李易圣眷再深，难道他的手，还能伸到京都县衙不成？

但秦家的手是可以伸到的，虽然陈家的陈越已经不再是京城令，有些事情的确变得麻烦，但一个小小的京城令，在场的诸人之中，怕至少有半数以上都没有放在眼里。

京城令刘大有当然也知道在那些京都有名的纨绔眼里，他这个京城令什么都不是，处处都会受到掣肘，心中暗自将那位秦小公爷骂了一个狗血淋头。

找到那两名女子顶个屁用，有本事你找到揍你的那名豪侠啊，调戏良家不成反被揍，脸皮都不知道丢到哪里去了，还敢出来丢人现眼，现在似乎又想对那两名无辜女子做些什么，真当这官府是你家开的？

然而此事他也不能不管，甚至还得亲自前去，毕竟那些人里面，他目前一个都惹不起。

“再快点！”刘县令掀开轿帘，催促轿夫道。

醉月楼，天字二号房。

门外有几人警惕的盯着，以防里面的人溜走，房间之内，傲娇萝莉毫无形象的吃的满嘴流油，李易对于叫花鸡没有什么兴趣，但是不得不说，这里的茶还不错，就是价格贵了点，十银子一壶，真替老皇帝感到心疼啊。

“再去拿一壶茶来。”转头对站在后面的伙计吩咐了一句。

在他旁边的那名灰衣老者终于忍不住了，皱眉看着他问道：“至于吗？”

李易看着他，诧异的问道：“不就是两壶茶吗，难道宫里不给报销？”

片刻之后，他才叹了一口气，说道：“你刚才也听到了他说至于。”

【ps；简介应该说过，写这本书，就是为了装逼搞笑的，包括主角的逗比和中二，一切都是为这个主题服务，就是小白文商业文，如果真想看到一些深刻的东西，怕是要失望的……】

第五百三十八章借刀之计【第二更】

“我……”曾醉墨一脸担忧的看着李易，欲言又止。

“我什么我，吃饭。”李易摆了摆手，又道：“瓜子还有没有，还是要奶油味的。”

曾醉墨从腰间取出了一个小小的绣着花的袋子，说道：“奶油味的没有了，只剩五香味的了。”

“算了，凑合也能吃。”李易点了点头，又看着她放在桌上的两个锦盒，问道：“这是什么东西？”

“给冰凝和心怡的礼物。”或许是李易的淡然感染到她，曾醉墨心情略有放松，说道。

“什么？什么礼物？”听到礼物，傲娇萝莉放下鸡腿，用手帕擦了擦嘴巴说道。

“也不是什么贵重的东西，打开看看吧，看看喜不喜欢。”曾醉墨将锦盒递过去，脸上露出一丝微笑说道。

“哇，有礼物啊！”傲娇萝莉还是少女心性，迫不及待的将锦盒拿过去，两只锦盒上面分别写着她和永宁的名字，她将另一只递给永宁，将自己的锦盒飞快打开。

“好漂亮。”看到躺在锦盒中的东西，傲娇萝莉不由的惊呼出声。

李易看了看，原来是一条手链，这种在后世很常见的配饰，在现在自然是没有的。

他曾经和曾醉墨说过，以后可以开一间饰品店铺，和成衣搭配售卖，当然，自然不可能用这个世界也十分珍贵的宝石之类，前提是他先将玻璃烧出来，这样可以极大的降低造价，不过，这个想法怕也是要等好久才行。

毕竟那种晶莹剔透的东西，价格都十分不菲，就算是将普通的玻璃卖到宝石的价格，怕是也会有无数人争相购买，这其中的利润大得无法想象，甚至远超香水烈酒，此时却是不适合太早拿出。

这两条手链上穿着的东西，自然不是玻璃，但也算珍贵，以曾醉墨现在的身家，倒也能轻松地买下这些。

而这款造型奇特的手链，应该是她亲自设计的，虽然傲娇萝莉身在宫中，见过的珠宝不计其数，却也不可能见过这种。

“谢谢曾姐姐！”傲娇萝莉回过神来之后，便甜甜地对曾醉墨一笑，又考虑了片刻，将自己碗里的另一只鸡腿给她夹了去。

“谢谢姐姐。”永宁的表现没有她那么激动，但是看起来也很高兴。

曾醉墨看看她们两个，又看看门外，担心的说道，“他们……”

李易给她碗里夹了一块豆腐，说道：“放心，打扰别人吃饭的人一般没有什么好下场，快点吃吧，一会真该凉了。”

小翠真的快要哭出来了，外面那些人凶神恶煞，一看就不是什么好人，他们都要去叫官差了，小姐和李公子怎么还能吃下去？

她眼眶里含着泪水，夹了一块豆腐。

“哎呀，这豆腐可真好吃，难怪三两银子才这么一点，可得好好尝尝……”

……

……

“此人如此大胆狂妄，我不信你能忍到现在。”另一处房间，端阳郡王看着秦余说道。

秦余低头喝一杯酒，并未言语。

以他的性子，对于得罪他的人，自然不可能这么轻易的放过。

然而明面上，他根本无法做些什么，这些日子里，爷爷对他管教甚严，大部分时间都在家里禁足，或是养伤，其实暗地里的动作却也不少。

然而第一次派去跟踪的人，被人狂殴一顿，扔在了幽深的小巷里，第二次则是直接被打断了腿，他之后又派出暗自招揽的武林好手，结果也是一样，秦府现在断手断脚的人都养了不少。

此后，他便断了暗中报复的心思。

即便他再为自傲，也不得不承认，他对李易束手无策。

本来在殴打蜀王一事之后，他就将此事寄托在了蜀王身上，却没想到蜀王自从宫中出来之后，就变成了一个乖宝宝，整日在家读书，或是拜访一些朝中官员，直到现在，他都没能再见蜀王一面。

上次在街头所受的耻辱，让他成为全京都的笑柄，至今难忘。

此次在醉月楼再遇到这两位女子，他自然不会放过，但有李易插手，却也不得不万事小心。

最好的办法，便是借刀。

借的是朝廷的刀，只要咬定那两名女子和那位贼人有关系，接下来的事情，自然顺理成章。

他便是再狂妄，胆敢干扰朝廷办案，自有人不会饶他。

这时，房门被人推开，秦府的一位下人走进来，说道：“公子爷，刘大人到了。”

秦余从座位上站起来，走出门外，对刚刚走上楼梯的一人拱了拱手，笑道：“此次倒是给刘大人添麻烦了。”

如今的京城令刘大有并不属于秦相一系，他曾在京兆尹董文允手下做事，而董文允的岳父，是与他爷爷地位等同的沈相。

因此，虽然瞧不上这位京城令，但此刻的态度也不能太过倨傲。

“秦小公爷言重了。”刘县令同样拱了拱手，笑着说道：“这是本官的分内之事，小公爷不必客气。”

秦余微笑的指了指身旁的年轻人，说道：“这位是端阳郡王。”

刘县令心中一震，没想到此事竟然还牵扯到端阳郡王，这位可是一个他更加惹不起的存在，急忙抱拳道：“下官参加端阳郡王。”

那年轻人摆了摆手，说道，“这位大人还是先办正事吧，那两人就在你身后这房间之中。”

刘县令听闻此言，心中立刻升起了几分警惕。

此地有端阳郡王，又有秦小公爷以及这些京都纨绔，哪一个不是背景通天，却要特意去请官差过来，要说此事没有什么内情，打死他都不信。

然而作为县令，这确实也是他的职责，此时，他也只能硬着头皮上了。

“大人，要砸门吗？”见刘县令指了指房门，一名衙役立刻问道。

跟着他过来的十余名衙役，脸上的表情倒是有些激动，这可是在为这些大人物办事，要是办得好了，刘县令的好处少不了，他们的好处，自然也少不了。

“敲门。”刘县令瞪了他一眼说道。

一群没脑子的东西，要是真有什么好事儿，这些人会让他们过来？这摆明了就是有麻烦。

那衙役还没来得及敲门，房门就从里面打开，李易看着站在门口的刘县令，惊讶道，“哎，刘县令怎么在这里，好久不见啊！”

刘县令愣了片刻，脸上立刻露出喜色，说道：“李大人，怎么是您，的确是好久不见了。”

对于这位曾经的李县尉，刘县令心里是充满感激的，要不是他，自己现在怕还是在安溪县令的位置上等着养老，哪里会坐上京城令的位子，前途更是一片光明，怕是在数年数十年之后，那几个最高的位置，也能够一够了。

眼看着两人就站在门口聊开了，端阳郡王一脸愕然，秦余愣神之后，脸色逐渐阴沉下来。

其余众人则是看着刘县令，心中更是意外至极，让他过来是抓人的，谁成想，这位刘县令，居然和对方聊开了？

【ps：第三更八点左右。】

第五百三十九章护驾【第三更】

“咳，刘大人！”

端阳郡王终于忍不住开口，语调稍高，声音里面有几分不满。

刘县令这才想起来，自己敲门是为了干什么。

他看了看李易，又看看秦小公爷和端阳郡王等人他们要拿的人，居然和李大人有关系？

这帮家伙，果然是不怀好意啊。

这是他命中的贵人，不仅他自己出于内心不愿意得罪，从其他方面考虑，得罪一个圣眷正浓的重臣，也是非常不智的。

“刘大人，这是……”李易看着刘县令，似笑非笑的问道。

“这……”刘县令心中纠结至极，和小妾在家中游戏多好，非要跑出来趟这趟浑水，这不是自己给自己找罪受吗？

“我要吃这个，还有这个，这个也要！”房间里面传来一道清脆的声音，刘县令的目光不经意的一瞥，便再也移不开了。

那，那一个挥舞着筷子的小姑娘，怎么，怎么长得那么像寿宁公主？

上次被宣召入宫之时，他偶然碰到李捕头，不，应该是长公主殿下。

那时长公主殿下的身边还有一人，刘县令依稀的记得，那些宫人们称呼她为寿宁公主。

也正因此，他对那小姑娘多看了几眼，记忆颇为深刻。

房间里面那位小姑娘，若是穿上宫装，可不就是寿宁公主吗？

他回头看了看腰间带着兵器的几名衙役，只觉得嘴唇发干，不由得吞咽了一口口水。

“李，李大人……”他再次回头看着李易的时候，声音有些颤抖。

李易看着他，笑道；“刘大人若是累了，便回家补个午觉吧。”

“多谢李大人，下官的确有些疲累，就此告辞，改日再去府上拜会……”刘县令说完便匆匆转身，在离他最近的那名衙役屁股上踹了一脚，恼怒的说道，“还站在这里干什么，给我滚回去！”

在众人惊诧不解的眼神中，几名衙役的屁股上挨了几脚，一个个全都被踹下了楼，连着刘县令的身影，很快就消失在了众人的视线之中。

“这刘大有，到底在搞什么！”没想到居然发生了这样的一出，李健仁恼怒的说了一句。

刘县令来而又返，这戏剧性的一幕倒是让众人怔了好久。

秦余向前拱了拱手，说道：“佩服，佩服，想不到这京城令，竟也是李县伯的人。”

李易连忙摇头，说道：“饭可以乱吃，话不可以乱说，秦小公爷，乱说话可是要负责任的。”

“放肆！”那端阳郡王冷哼一声，说道：“包庇人犯，勾结朝廷命官，你好大的胆子！”

“这位……什么郡王来着？”李易看着端阳郡王，说道：“这个帽子，怕不是郡王想扣就能扣的，大家都是聪明人，秦小公爷是个什么东西，你们心里清楚，调戏良家一次还不够，现在居然还想倒打一耙，有句话不妨明说，今天，你们谁都带不走。”

秦余脸色阴沉，其余之人面面相觑，这下可是真正的撕破脸皮了。

“混账！”慧王的封地在楚州，端阳郡王在楚州便是太子一般的存在，何时被人如此嚣张对待，指着李易的鼻子，大骂说道。

李易看着他，表情认真的说的，“我是一个经不起骂的人，如果你骂我，我就打你。”

端阳郡王愣了一下，不怒反笑，“打我，你有这个胆子？”

李健仁向后退了一步，崔习新向后退了一步，陈立森向后退了一步，以免受到波及。

曾经也有两个人有着和阳郡王同样的想法，他们之中，一个人在家躺了两天，一个人躺两个月，一个现在就站在他们的面前，一个还在王府中闭门不出。

要论身份地位，这两位，哪一个不如端阳郡王？

“来人!”端阳郡王冷哼一声，说道：“进去把那两个女子抓起来，送到官府，我倒是要看看，这位李大人的胆子到底有多大，看他敢不敢拦！”

他看着李易，冷笑说道：“本王在帮着朝廷捉拿要犯，要是有人阻拦，碰着伤着了，可怪不得别人。”

这便是威胁了。

端阳郡王相信，自己有着这样一个正当的理由，就算是面君之时也有底气。

李易后退一步，走到房间里面，说道，“我劝端阳郡王，千万不要进来。”

端阳郡王身后的几名纨绔一脸警惕，虽然嘴上这么说，但看他的表情，怎么都是希望端阳郡王进去吧？

难道说，他真的打算在这里将端阳郡王殴打一顿？

莫非他真的以为，有那什么间歇性癔症，就能无法无天？

同样的理由可以用一次，再用第二次的话，怕是很多人都不会答应。

端阳郡王冷笑一声，大步的走进房间，说道：“本王进来了，你奈我何？”

李易一脚踹在这位端阳郡王的胸口，将他从房间里面踹了出去，那位端阳郡王的身体撞在栏杆上之后才落地，捂着胸口，五官纠结在了一起，艰难的伸出一只手，指着李易，说道：“给本王拿下他！”

几名携带兵器的男子冲进房间，将李易团团围住，从刚才他轻松一脚将郡王踹出去就能出来，他应该是有些身手的，几人的手都按在了刀柄之上。

端阳郡王捂着胸口，推开人群走进来，脸色阴沉如水，从一个护卫的腰间拔出长刀，冷冷的说道：“包庇人犯，行刺郡王，本王现在带人拿你，若是再敢反抗，可就别怪本王了！”

秦余脸色古井无波，目光淡然的看着李易，他倒是一如既往的大胆，此刻，端阳郡王被牵扯进去，别说护住那两位女子，便是他自己，也有不小的麻烦。

曾醉墨一脸苍白的从后方跑过来，没想到事情竟会发展成这样，她刚要开口，却见李易摆了摆手，对那端阳郡王说道：“刀剑无眼，郡王还是小心为妙，打打杀杀的多不好，就不能坐下来好好说话吗？”

“好好说话？”端阳郡王胸口起伏，呼吸急促，好不容易才抑制住提刀杀人的冲动。

李易叹了口气，指了指持刀的端阳郡王以及他身旁气势汹汹的几人，对那灰衣老者说道：“护驾。”

老者点了点头，打开了身后的一扇窗户。

端阳郡王脸上的表情一凝，有些怀疑自己刚才听错了。

秦余脸色微动，抬起头看了李易一眼，看到他的表情依旧淡然，不知为何，心中那一种大事不妙的感觉，越发强烈。

“他刚才说什么？”几人身后，崔习新疑惑的问道。

“回家。”李健仁想了想，说道。

“回家？”崔习新摇了摇头，事已至此，他以为他还走得掉吗？

【ps：前两天请了一次假，本章算是补更。上个月好像还欠六更，具体的忘了，一会去看看，晚上应该还能搞一搞。】

第五百四十章出大事了！【第四更】

“哈哈，我倒要看看，你能回哪里去？”端阳郡王冷笑一声，脸上露出一丝讥讽。

不过这丝讥讽很快就化为疑惑，转头望向楼下。

轰隆隆！

一阵异常整齐的步伐声陡然在耳边响起，沿着楼梯看下去，众人看到酒楼的掌柜和伙计，包括楼下的客人，全都双手抱头蹲在了地上。

一群身穿甲衣的卫士从门口鱼贯而入，前排十余位兵士手中的羽箭已经对准了他们，箭尖上的锋芒，看得人心中发寒。

“禁军！”

“这是怎么回事？”

“禁军怎么会在这里！”

……

……

十余名纨绔子弟，当即被吓得亡魂皆冒，禁军乃是天子近卫，职责便是守卫皇宫，保护帝王，每每有禁军出现，代表的是陛下的意志，此时谁敢乱动？

“楼上之人，放下武器！”

一名将领模样的男子从后方走出，冷冷的看他们说道。

哐当！

端阳郡王回头看着这一幕，额头上满是冷汗，手中的刀掉在了地上，惊恐之余，却还是不知道到底发生了什么事情，为什么宫中禁卫会在这里？

那几位手持武器的下人，自然也早就双手抱头蹲在了地上，别说是他们，一旦违抗，这些禁卫甚至有当场射杀端阳郡王的权力，他们又算的了什么？

下一刻，无数人影就出现在了酒楼之中，一队禁卫沿着楼梯上来，包括秦余在内，十余位纨绔子弟靠着墙，被冰冷的羽箭对着，大气都不敢出。

“末将救驾来迟，还请两位公主殿下恕罪！”

那位近卫将领走到门前，单膝跪地，沉声说道。

“公主？”

端阳郡王只觉得眼前有些发黑，终于知道刚才那位刘县令为何扭头就走，他娘的公主殿下为什么会在这里？

他刚才干了什么，他在公主殿下的面前动了刀？

还是两位！

此时，端阳郡王已经不仅仅是眼前有些发黑了，要不是扶着墙壁，怕是早就瘫软了下去。

秦余的脸上也是苍白一片，谁能想到，尊贵如公主殿下，竟然会在这样的酒楼里吃饭？

两人尚且如此，那些地位不如他们的，衣衫早已被冷汗打湿。

那些禁卫的杀气，他们背过头都能够感觉到，这一次，怕是真的出大事了！

“哎呀，干什么啊，吃饭都不让人好好吃。”傲娇萝莉从座位上站起来，拉着永宁的手，说道：“真扫兴，我们回去吃油焖大虾吧！”

李易摇了摇头，出了这样的事情，油焖大虾怕是吃不了了。

你说说这端阳郡王，你说说这秦小公爷，真是吃饱了撑的，来招惹两位公主，这又是何必呢？

好好的坐下来吃饭不好吗？

李易感觉到身旁的曾大姑娘呼吸有些紊乱，身体颤了几颤，他急忙转身扶住她，问道：“怎么了，身体不舒服？”

曾醉墨挥了挥手，自己站稳之后，看着李易问道，“公……公主？”

李易耸耸肩，指着两位小萝莉，介绍道：“重新给你介绍一遍，这位是寿宁公主，这位是永宁公主……”

“你……，你扶着我点。”曾醉墨一只手搭着李易，看着两位再也熟悉不过的小姑娘，一脸的难以置信。

心怡和冰凝，不是他……，不是他远房亲戚家的孩子吗，怎么，怎么可能会变成公主的？

也就是说，她曾经抱过亲过，荡秋千的时候还差点摔着了的，居然是公主殿下？

这个消息太过意外，也太过惊人了，她一时间有些接受不了。

一旁的小翠，脸色比刚才更加的苍白，抓着曾醉墨的衣角，身体都在微微颤抖。

“走吧。”李易叹了口气，外面的世界果然危险，好好一顿饭都能吃成这样，这次怕是连家都回不了了，他走出门外的时候，看了看蹲在墙角的秦余和端阳郡王，无奈的摇了摇头。

简直是造孽啊……

曾醉墨和小翠有些浑浑噩噩出来，连秦小公爷的事情都被暂时的抛在了脑后。

醉月楼门外，那禁军将领对李易说道：“李大人，事关公主殿下，还请您和我们去宫中一趟。”

李易点了点头，对站在门口的李家护卫说道，“先送醉墨姑娘回去吧，告诉夫人，我可能会晚些回来。”

那禁卫将领犹豫了一下，说道：“大人，这两位姑娘……”

李易摆了摆手说道，“此事与她们无关，还是算了吧。”

禁卫将领看了看一旁的灰衣老者，见对方点头，这才不说话了。

曾醉墨此时脑子里有些乱，她也确实该回去想想，理一理思绪，被那护卫送走的时候，脸上的表情还有些茫然。

李易和两位公主回宫的时候可以坐马车，其他人可就没有这个待遇了。

身份尊贵的秦小公爷，端阳郡王，以及十余位京中有名纨绔，被禁卫押着，穿街走巷，可谓是出尽了风头。

事关两位公主，自然不可能轻易对待，早已有禁卫进宫禀明天子，与此同时，一道道消息，也向着京中某些高门大户中传了过去。

户部，某位姓曾的侍郎刚刚从尚书大人那里出来，脸上的表情略有振奋。

尚书大人刚刚通知的一些消息，让他心中颇为自得。

户部紧缺算学人才，这是所有人的共识，而自己的儿子，百般波折之下，总算是入了算学院，日后若是想要在户部任职，通过他的关系，或许会容易很多。

而等到蜀王殿下上位，曾经遭逢大祸的曾家，怕是就要重新崛起了。

想到这里，他的脸上自然而然的露出一丝笑容，然而这一丝笑容并没有持续多久，便有一人匆匆忙忙地从外面跑进来，见到他之后，惊慌的说道，“曾大人，大事不好了，公子爷被禁卫抓起来了！”

“什么？”曾侍郎闻言，脸色大变，立刻问道：“到底是怎么一回事，他怎么会惹上禁卫的？”

那人摇摇头说道，“具体的情况属下也不知，只是知道陛下大为震怒，包括端阳郡王和秦小公爷，十几位大人家的公子，此时都齐刷刷的在宫门前跪着呢！”

“陛下……，陛下大为震怒？”曾侍郎脸上的表情更加惶恐，立刻道：“备车，去秦家！”

此时，与曾侍郎反应相同的，并不止一人。

陈国公府，一名妇人惊慌的说道，“什么，立森被抓了，老爷，老爷，你可要救救立森啊！”

陈冲脸色阴沉，片刻之后，大步的向门外走去。

“备车，我要入宫！”

秦府，看着一脸惊慌的曾侍郎，秦相眉头皱起，却也并不知具体发生了何事，不多时，便有一辆马车从秦府驶出，直往宫门的方向而去。

百余禁卫押着十余名纨绔穿街过市，这是何等震撼的场景，京都的百姓活了一辈子都没有见过，半个时辰之内，各种流言，便几乎传遍了京都。

与此同时，不少豪门大户，官员府邸，则是发生了更大的动荡……

【ps:这个月的月票加更还没算，上个月目前还欠五更，今天其实是在和《王侯将相系统》的作者傻兔子打赌，小黑屋里谁没有码出一万字谁是狗，今天码了一天字，我再搞一搞，坚决不当狗。另外，不用怀疑章节长度，每章都是2000字以上，虽然和平时比还是偷懒了几十上百个字，用数量来凑吧。】

第五百四十一章处罚结果【第五更】

勤政殿内，李易抬头看着景帝，有些无奈的说道：“陛下，您用这样的眼神看臣，臣臣会不好意思的。”

景帝眉头一挑，怒道：“你也会不好意思？”

这话说的就有点过分了，不好意思是人之常情，除非是脸皮厚到一定程度，要不然谁都会有这种感情，老皇帝这是拐着弯儿骂他？

没心没肺的家伙，这一年来，自己可是没少帮他，天罚那些事情就不说了，齐国人万里迢迢跑来打脸的时候，是谁在景国占尽下风的情况下，帮老皇帝帮景国挽回面子？

在景国算学人才稀缺的时候，又是谁不辞劳苦，熬夜编教材，披星戴月，呕心沥血，为他们培养出一批合格的数学人才，这其中自己有拿一点好处吗？

再说了，在他的大女儿受到朝臣围攻的时候，又是谁用尽了各种办法，帮她解决掉那些麻烦，还招到了一大批小弟……小妹？

就连他的两个小女儿，自己这两个月陪吃陪喝又是陪玩的，其中一个甚至还想赖他一辈子，自己，自己容易吗？

皇家都是一群白眼狼，李易用自己的亲身经历证明了这句话正确性。

“这难道不是你给他们设下的圈套？”景帝从上方站起来，看着他问道。

李易愣了一下，说道：“臣与他们无怨无仇，为什么要害他们？”

“无怨无仇？”景帝愣了一下，“你说无怨无仇？”

李易想了想，好像还是有些冤仇的。

不过，他来到京都才多久，又能和多少人结仇？

无非就是，蜀王，崔家，陈家，秦家，工部李侍郎，户部曾侍郎，礼部……，算下来也不过是小本本上记着的几十个人，很多吗？

而之所以会得罪这些人，不也是存着帮老皇帝一把的意思，现在反过来却要怪自己还是白眼狼。

李易有些委屈的说道：“陛下大可以去问问，臣今天只不过带两位公主出去吃饭，没招谁没惹谁，就遇到了这样的事情，臣也很无奈啊……”

景帝回头看了看角落里的灰衣老者，那老者无奈的点了点头。

这一次，还真不是这位李县伯的错。

公主是秘密出宫，自然不能轻易的表明身份，说起来除了隐瞒公主的身份之外，李县伯这次还真的是被别人给欺上门来了。

这位宫中的供奉自然是不会骗他的，景帝用疑惑的表情看着李易，难道，这一次真的不是他在搞事情？

他刚才心里的确是有些郁闷的，两位公主出宫本来就隐瞒了所有朝臣，经此一事之后，这件事怕是瞒不住了，想来会有许多人在此事上大做文章，他怕是需要头疼好一阵子。

此刻看到李易的表情，他对于自己的猜测产生了几分怀疑，倒是也生出了一些愧疚。

“算了，算了，你走吧……”为了掩饰尴尬，景帝摆了摆手说道。

“臣告退……”

李易叹了一口气，转身向殿外走去，背影看起来萧瑟又落寞，让景帝心中的愧疚又多了几分。

身后那灰衣老者恭敬地问道：“陛下，那端阳郡王和秦小公爷……”

景帝脸色一寒，冷声说道，“冲撞公主，让他们先跪着吧，五个时辰之后，每人各领四十大板，让宫中禁卫执行。”

……

……

李易背着手从宫门口走出的时候，饶有兴趣的向旁边看了看，十几个人面对宫墙，齐刷刷的跪了一片，好一道别样的景致。

可惜的是现在已经是秋天了，这要是再往前倒上三个月，夏天最热的时候，也不多跪，就在这里跪上两个时辰，就可以请人来收尸了。

“可惜啊，可惜……”他叹了一口气，远处，老方已经坐在马车上等着他了。

天气不热，但端阳郡王，秦小公爷以及诸位纨绔的额头上却满是汗水。

任谁都没有想到，那房间里面，居然坐着两位公主，早知道的话，哪怕是再借他们十个胆子，也不敢在小公主面前动刀。

刚才自家大人已经来过了，此时正在宫中求见陛下，这次的事情，要命自然是不可能的，但怕是也得脱层皮才行。

想到那位从始至终都表现的云淡风轻的李县伯，众人不由得恨得牙痒痒，他根本就是提前挖好了坑，等着他们去跳！

从他第一次见到秦小公爷的时候，就在一步步的引导他们，到后来对端阳郡王动手，故意激怒郡王，定然也是他的算计。

再将此事完整的在心里整理了一遍，众人暗自心惊，这位表面上人畜无害的李县伯，实在是太阴险了！

经此一事，场中怕是有半数以上的人，都将他列为了此生永远不能得罪之人。

而此时，勤政殿中，也黑压压的跪倒了一大片。

“臣教子无方，冲撞了公主殿下，请陛下责罚！”某官员跪倒在地，高声说道。

“臣等有罪！”

殿内跪下的有十余人之多，此刻全都拜倒在地，大声说道。

秦相身份尊贵，和沈相静静地站在一旁，倒是没有言语。

“你们倒是教的一群好儿子啊！”景帝目光扫视着众人，冷冷说道：“调戏良家，颠倒黑白，持刀逼迫朝廷重臣，使两位公主受到惊吓，朕倒是要问问，是谁给他们的胆子？”

陛下难得发怒，众人噤若寒蝉，再也不敢言语。

景帝看着他们，语气森冷：“难道我景国律法，在他们眼中，就是个摆设不成？”

众朝臣只能低头听训，自家孩子犯下如此大错，被陛下骂几句也没什么，骂了好，不骂才是真的出大事了。

四十板子，由禁军亲自执行，估计他们至少要在家里躺上十天半月才能下地，当然，这已经是陛下看在他们多人的面上，法外开恩了。

可惜的是秦家那小子，听说是重伤初愈没几天，这四十板子打下去，怕是会死人啊。

当然，秦相陛下到底还是要顾及的，打死不至于，起码得留下半条命。

一刻钟之后，景帝摆了摆手，说道：“带回去之后好好管教，若是还有下次，定不轻饶！”

“谢陛下开恩！”听到处罚措施之后，众人心中松了一口气，连忙说道。

便在这时，刚刚站起来的礼部某侍郎忽然上前一步，开口问道：“臣斗胆请问陛下，为何寿宁公主和永宁公主不在宫中，却会在京都一处小小的酒楼？”

此言一出，当即便有数人变了脸色。

现在提起这件事情，这位陈侍郎，是患了失心疯吗？

景帝挑了挑眉，说道：“永宁公主身患失魂之症，这些日子，一直在宫外接受治疗，为了她的安全着想，此事不宜声张。”

这个理由任何人都挑不出毛病，陈侍郎点点头，又抬头问道：“那寿宁公主呢？”

景帝看了那位陈侍郎一眼，抿了一口桌上的茶水，对常德招了招手，问道：“朕刚才说，打他们多少板子？”

“回陛下，四十。”常德躬身说道。

“两位公主此次受到的惊吓不小，四十板子还是太少，改成八十。”景帝吩咐了一句，这才转头说了一句：“陈卿刚才说什么？”

“臣无话可说。”陈侍郎脸色一变，咬了咬牙，低头说道。

“父皇，父皇，快来看，我们两个的新手链怎么样，漂亮吧……”

“受到惊吓不小”的两位公主手牵手从外面跑进来，傲娇萝莉跑到景帝面前，扬了扬手，表情无比炫耀。

【ps：上个月目前还欠四更。】

说说欠更

说说欠更的事情吧。

好像是从上个月开始，觉得平时更新量一般，也从来没有爆发过，想着月票每过五百，就加更一章，算是答谢读者，当时觉得五百票一章，也不太多，加更起来完全无压力。

后来也是没想到期末那段时间事情多如狗，每天两更已经是拼了老命，卡文或者实在是太忙的时候两更都不行，这个月有四天都是一更，码字以来第一次丢了全勤。

上个月的欠更到现在还欠四更，马上到月底了，这个月目前又要欠八更，如果每天都能像今天这样，十八更都是小意思，不过这显然不太可能。

说实话，还是有些高估了自己的能力，有时候写不出来就是写不出来，不然也不会上个月欠下的更新这个月还没还完，这是我自己的错，所以在看到书评区那些关于欠更不还的辱骂时，也大抵能理解，毕竟还是自己失信了。

一直以来，不想丢全勤，在数量和质量上，我会选择前者，所以有时候写不来硬写，质量就会下降，看起来水一些，也会有不少错误，现在觉得应该两者兼顾，质量或许还要更重要一些。

这两个月的欠更会尽快还干净（数字肯定没算错，说还欠几百更的，给你地址，过来单挑），下个月开始，就不月票加更了，因为从这两个月的情况来看，好像能力不足，欠着慢慢还总是能还清的想法，看到书评区之后，觉得也行不通。压力太大，各种崩溃。

月票不求了，有余力多码的话，不用你们催，我也会自觉加的，或许没压力了，反而会好一些。

顺便再立一个flag，以后努力做一个有节操的作者，面朝大海，春——，不对，做一个有节操的作者，“尽量”不在当天的最后一章断章，不过，你们认为的伪断章可不算。

其实这几天看到大家刺啦一声撕掉月票，心里是松了一口气的，撕掉五百就能少还一更，好爽……

不说废话，十几更的话，如果接下来思路还行，这个月应该能还完，不过这是最好的情况，很大可能还会到下月初，反正现在在家，不卡文的话，时间还是挺充足。

要是真得拖到下月初，也别在书评区骂了，会被禁言删帖的，到时候您也郁闷。

至于说短小的，这个不会删，毕竟是事实，不过请注意不要出现****，**，*，***之类的违禁词……

马上十二点，睡觉，现在码字的电脑用起来不习惯，感觉思路都会受影响，为了码字速度和质量，明天会专程跑学校一趟，把那个厚重但是顺眼的老电脑背回来，所以明天的更新可能会晚。

恩，今天就说这些了。

第五百四十二章禽兽！

不多时，几位朝臣耷拉着脑袋，从勤政殿内走出。

这一次，因为自家那几个不争气的孩子，被陛下一顿痛骂，心情郁闷到了极点。

不过，那八十板子，就算陛下不打，他们也会让那几个小子好好长长记性，拿着刀冲进公主殿下吃饭的地方，你他娘的这是要造反啊老子都不敢这么干！

至于两位小公主为什么会在京都的酒楼，这个重要吗？

众人用极为隐晦的眼神瞪了陈侍郎一眼，大家谁不知道两位小公主出宫与礼不合，可居然在这个时机对陛下提起，你说你是不是傻？

然而陛下刚才的反应，也大大出乎了众人的预料。

“陛下，怎么变成这样了？”

终于，还是有人忍不住心中的疑惑，看着身旁一人，语气无比复杂的问道。

对于朝臣合理的谏议，陛下向来是积极听取的，让还未成年的小公主出宫，这本就与礼制不合，礼部官员或者是某位御史提出此事，也实在是正常不过可他们相信，若是陈侍郎刚才再多说一句，可就不仅仅是八十大板的事情了？

曾经那个英明睿智大公无私的陛下，怎么会，怎么会……变成现在这个样子？

这这不是他们所熟知的陛下啊！

几人摇了摇头，有些无奈地叹了口气，这件事情，还不算真正的结束。

他们必须在最短的时间之内，告诉诸位相好的同僚，或是能说得上话的御史，明日早朝之时，可万万不能提及小公主出宫一事……

八十大板，已经够了啊！

此时，勤政殿内，只余秦相一人。

“秦卿可还有事？”景帝目光望向下方，看着他问道。

“陛下……”秦相张了张嘴，“老臣……”

“行了，不必多言，朕知道了。”景帝摆了摆手，说道：“朕会让他们下手轻一点，不过此事本就是以秦余为首，若是单独放过他，怕是其他人心中也不会服气，死罪可免，活罪难逃。”

“老臣谢过陛下……”秦相长长的叹了口气，一躬到底。

景帝看着他离开的背影，已经略有佝偻，轻叹一声，说道：“秦家此子，也是该好好管教管教了，民间已对他的作为颇有微词，不要让秦家的百年清誉毁于一旦。”

秦相的脚步顿了顿，脸上有着掩饰不住的失望之色，迈出殿门的时候，背影又佝偻了几分。

……

……

京都城今天有热闹看，大热闹。

距离宫门口几十步远的地方，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……，黑压压的人群一眼望不到头。

宫墙下，十几张凳子摆成一排，那些京都有名的文纨绔子弟趴在上面，只见棍影飞舞，哀嚎不断，在听过陛下的旨意之后，那些禁军们已经保留了几分力气，否则，若是真的按照军中的一套，八十板子下去，这些一个个被酒色掏空身体的纨绔子弟，怕是没有一个能活着回去。

对于打板子，他们是很有经验的。打在屁股上还是打在背上，不管是外表没有伤痕，几十板子下去也能够死人，还是外表凄惨，但其实也就是些皮外伤，在家休养十天半月，便能下地走路……这些都是有讲究的。

此次自然不可能将那些纨绔子弟打死，但这痛感可是十足的，怕是会让他们终身难忘。

一板子下去，叫声更加惨烈。

“这是干啥呀？那些都是什么人？”

“这你都不知道，京都早就传开了，十几个纨绔子弟调戏良家，居然调戏到了公主殿下的头上，这不是找死吗？”

“哎呀，我就说这一群人，坏事做尽，早晚会知道厉害，活该！”

……

老百姓们是很喜欢看到这种热闹的，一边嗑着口味各异的瓜子，一边听着惨叫，岂不快哉？

自然也有一排排马车停在旁边，马车上已经备好了软垫，马车外面贴着各家标志，都是京都有头有脸的人物，只不过今日，头还在，脸却是被丢尽了。

“我可怜的孩子……”

“陛下好狠的心啊！”

“已经托崔贵妃为他们求情了，宫里怎么还不见动静？”

……

听着外面惨叫的声音，一些马车里面，甚至传来了低声抽泣，咒骂，叹气，和嗑瓜子的声音。

“呸！”一辆马车外面，中年男子吐出瓜子皮，看着宫墙之下，正在挨板子的几人，脸上露出饶有兴趣的表情。

“吴二呀，你说这瓜子是红枣的好吃，还是蒜香的好吃？”

跟在他身旁的一名大汉挠了挠头，说道：“五爷，我觉得吧，五香味的好吃。”

“嗯？”那中年男子拖长了声音。

大汉见此，立刻说道：“蒜香，当然是蒜香的好吃。”

中年男子将手中的袋子扔了过去，说道：“既然蒜香的好吃，这些全都赏给你了。”

大汉脸上露出苦色，眼神一瞥，忽然眼前一亮，说道：“五爷，好像已经打完了，我们要不要过去把小公爷接过来？”

事实上，周围的马车旁边，已经有无数人影向宫墙那边小跑过去，将自家的公子爷抬了回来，让其趴在了马车里早就准备好的软垫之上。

那五爷有些意兴阑珊的摆了摆手，便有两名汉子飞快地跑过去，将已经晕过去的秦余抬了回来。

看到他身上的某个位置时，即便是两名铁打的汉子，也不由得倒吸了口气，这，这简直就是被打烂了啊！

对于自家小公爷的遭遇，两人自然深表同情，外面的世界，对于小公爷来说，还是太过危险了，在家里禁足多好啊，最起码不会被人打成筛子。

吴二向马车里面撇了撇，捂着眼睛，暗叹了一句：“造孽啊……”

几家的纨绔在受完刑之后，很快就被抬了回去，没有热闹看了，百姓们也有些失望地散开，留下一地的瓜子皮……

勤政殿门口，常德对面前的宫装妇人躬了躬身，说道：“贵妃娘娘，您还是请回吧，两位小公主今日受了惊吓，陛下正在里面安慰，谁也不见！”

片刻之后，看了看天色，估计得宫外已经有了结果，崔贵妃摇了摇头，妹妹求她的事，怕是无法办到了。

而此时，勤政殿里面，傲娇萝莉一脸兴奋地为景帝讲得自己这些天的见闻，手舞足蹈。

“父皇啊，你不知道，先生家的摇摇车可好玩了，还有那个大叔，力气特别大……，还有，我和先生去钓鱼，那些臭鱼居然不吃冰糖葫芦，还有还有，我还有一只兔子养在先生家，过几天我要去看……”

景帝将永宁搂在怀里，摸了摸寿宁公主的头，笑着问道，“今天没有被吓到吧？”

傲娇萝莉摇摇头，有些气愤的说道，“吓倒是没有吓到，就是我还没有吃饱，说好了今天去先生家吃油焖大虾糖醋鲤鱼红烧狮子头……，先生还说明天带我们出去烤肉呢！”

见女儿三句不离先生，景帝心中郁闷，这李易到底哪里好，怎么自己的两个女儿都这么喜欢他？

便在这时，傲娇萝莉又像是想到了什么，神神秘秘的附到景帝耳边，说道，“父皇，等过两年，您能不能下旨，把寿宁许配给先生啊？”

景帝脸上的表情一愣。

片刻之后，勤政殿外，听到殿内传来的动静，常德回头望了望，微微的摇了摇头。

看来陛下这次真的是被那些纨绔子弟给气到了，要不然，怎么可能连“禽兽”这样的词语都用出来了？

第五百四十三章十八mo

李家的丫鬟们在院子里讨论着哪位大人家的公子昨日在宫门前被打烂了屁股，也不知道是他们吃了熊心还是豹子胆，平日里欺压良善也就罢了，现在连公主殿下都敢调戏，打死都活该。

小环平日里对她们说的这些京中八卦是很感兴趣的，但今天却苦着一张脸，这两天她瓜子吃多了上火，舌头上起了泡，疼得厉害，一会儿的功夫，已经喝了两杯果汁了。

李易这两天则有些无聊，英雄大会将近，柳二小姐有些忙不过来，武林中那些真正的高手也来了不少，便将如仪拉去镇场子，看起来真的对武林盟主势在必得。

两位小公主竟然跑出宫外，虽然不知为何，那些朝臣、御史们似乎是达成了某种默契，没有一人在这件事情上大做文章，小做文章也没有，但永宁和寿宁，短时间内再想出宫，却也是不太可能的事情。

这群王八蛋，本来永宁回宫的期限还有几天，这下子吃亏吃大了，得找个机会和老皇帝谈谈，看看能不能补偿回来。

不过这件事情得暂缓几天，这两天，每每想到老皇帝，他都会有一种不祥的预感，这几天还是少去见他为妙。

今天还得去曾大姑娘那里看看，昨天那件事，她怕是被吓得不轻。

准备出门的时候，倒是在门口遇到了一位意想不到的人。

刘县令一脸笑容，拱手说道：“多谢李大人，昨日要不是您，下官怕是凶多吉少。”

说起来大半年以前，自称下官的还是李易，才过了不到一年时间，两人所处的位置便颠倒过来。

“来人，将礼物拿过来。”刘县令向身后挥了挥手，这才对李易说道：“一点薄礼，不成敬意。”

说是薄礼，但以他的身家来说，也算是大出血了。

昨日之事想起来实在太过惊险，若是带着衙役们冲进房间的是他，昨日那些纨绔的下场便是他的下场，然而他在京中可没有那么深厚的背景，事情怕是会更严重。

李易昨日的提点，对他来说，可不亚于救命之恩。

两位公主啊，昨天得到确切消息之后，他是真的惊出了一身冷汗。

“都是自己人，刘大人，这就有些见外了。”李易笑着摆了摆手，他来到这个世界以后，最初的那一段日子，都是在庆安府度过的。

因此，在京都之中看到刘一手和刘县令，比起其他人要多些亲切感。

更何况，刘县令坐在京城令的位置上，对他有益无害。

刘县令连忙说道，“礼节还是要有的……”

他这样说，李易自然也不好拒绝。

到时候告诉李伯一声，差人去刘县令府上拜会，礼物的规格，便依照这一份吧。

李易伸了伸手，笑道：“刘大人进来坐坐吧……”

刘县令刚才倒是看出来，李易应该是要出去，虽然想进去喝杯茶，再增进增进感情，但此刻却是不好叨扰，拱了拱手，说道：“受此大恩，下官只想来当面道谢，就不再多打扰李大人了。”

来李家的客人，都有只送礼不进门的好习惯，请都请不进去，连一杯茶的本钱都省了，李易不由的开始反思，是不是这处府邸风水太好的原因……

刘县令同样是连门都没有进去就匆匆离去，李易摇了摇头，叫上老方，身后还跟着李家的几名护卫，向京都城的方向而去。

老方被二叔公调教了一段日子，现在实力突飞猛进，皇宫里面精挑细选出来的护卫，都不够他一拳砸的。

永宁身边的灰衣老者在这里待了两个月，从一开始挥挥袖子就能轻易地胜过老方，到后来见到他都是躲着走，后来据他自己所说，若是生死搏命，三十招内就能取老方性命，但若是寻常的比武切磋，这一把老骨头经不住他几下拆的。

身手越来越好，性子越来越窝囊。

前几天还因为藏私房钱的事情被婆姨发现，两天没让进门，成为了府上的笑柄。

老方坐在马车上，一边赶车，一边问道：“姑爷这是又要去曾姑娘那里？”

李易眉头一挑：“什么叫又？”

老方这才发现自己问的方式不对，改口道：“姑爷今天回曾姑娘那里？”

……

再一次爬上马车，老方叹了口气，靠在车厢上，脸上罕见的出现了一丝怅然，问道：“姑爷，你就没想着纳妾吗？”

“怎么，你想把小红接回去？”李易看着他反问道。

老方摇了摇头，说道：“我和小红，没什么的。”

李易撇了撇嘴，老方这句话，怕是他自己都不信。

没什么，没什么三天两头的往群玉院跑，没什么还胆大包天的藏私房钱给她买礼物，没什么的话一个糙汉子的心思会变的这么细腻？

骗鬼呢吧！

老方忽然转过头，看着李易，认真问道：“姑爷你就没想把曾姑娘接回来，还有那位若卿姑娘，我不信你看不出来她们喜欢你。”

李易脸上的表情一滞。

如仪现在还有一道过不去的心结，她虽然嘴上那么说，但若是自己真的那样做了，又将她放在什么样的位置？

虽然以后如何并不一定，就目前的相处模式来说，是最为他抬头看着老方，这个不重要，重要的是，这家伙是老方吗！

虽然他对于老方的记忆早就没有停留在将好不容易打来的山鸡送给他们，自己一家吃糠咽菜的憨厚大汉，但眼前这个眉宇间带有三分沧桑三分轻愁三分睿智，还有一分像是看透世事后沉淀出来的某种情绪这他娘的真是老方？

“老方，你变了。”

李易看着他许久，叹了口气说道。

“姑爷，人都会变。”老方看着他，说道：“你会变，我会变，大小姐会变，二小姐也会变，我们所有人都会变。”

这一刻的老方，很像一个哲学家。

李易忽然觉得他小看了老方，小看了所有人。

“姑爷……”

“别说话，让我一个人静静。”李易摆了摆手，声音有说不出的疲惫。

……

……

李易来这处小院全都是在白天，因此是不太能看到宛若卿的，曾大姑娘倒是每次都在，作为首席设计师，在房间里面画画就行，她不用跑来跑去。

今天的她没有在房间里，而是坐在院内的石桌旁，看着树下的秋千发呆。

李易叹了一口气，坐在了她的对面。

曾醉墨抬头瞥了他一眼，没有言语。

老方这个王八蛋，几句话说的他开始思考人生，自己却跑去群玉院和小红聊人生……

沉默了一会儿，李易觉得气氛有些尴尬，看了曾大姑娘一眼，说道：“要不……你唱首歌吧？”

曾醉墨这段日子学了许多新歌，都是永宁教他的，可能也是觉得气氛略有尴尬，问道：“唱什么？”

李易低头想了想，片刻之后，抬头看向她。

“十八mo怎么样？”[这个词居然屏蔽，只能拼音]

【ps：晚上有点事，幸好出来的时候带着小电脑，今天缓一缓，明天应该能继续还更。】

第五百四十四章蜀王的“成长”

“你说什么？”曾醉墨抬头看着李易，眼中闪着危险的光，“十八什么？”

“十八弯啊。”

李易看着她，疑惑的问道：“你难道没有听过，我给你唱两句……”

他清了清嗓子，便有炸裂一般的声音响起。

“呦……，大山的子孙呦，爱太阳啰！”

“哐当！”

厨房中，正在洗碗碟的小翠被外面突然的一声大喊吓的魂飞天外，手中刚洗好的碗掉在地上，摔的粉碎。

院内，曾醉墨一脸黑线，在李易下一句唱出来之前，果断的捂住了他的嘴。

“这是我们家乡某一个民族的歌曲，好像是狂野了一点，不太适合你唱。”李易小口的喘着气，刚才差点被她捂死。

“你的家乡不是在庆安府吗？”曾醉墨看了他一眼。

“我说的是……梦里的家乡，哎呀这个不重要……”李易摆了摆手，说道：“要不我教你两首我们家乡的曲子，一个叫《最炫民族风》，一个叫《小苹果》，你听听啊，挺好听的……”

李易这次连声音都没有发出来就被捂住了嘴，他有些遗憾，如果这个世界的中年大妈们也跳广场舞，他一定会在京都多修几个大大的广场，免费的。

曾醉墨看着他，语气中有些火气的问道：“你不是说，心怡和冰凝，是你亲戚家的孩子吗？”

两个小姑娘走了，曾大姑娘连歌都不愿意唱，混到这种程度，是时候该好好反思反思了。

“是啊，天下李姓是一家，往上数，五百代以内，肯定沾点亲带点故。”

李易觉得这个解释堪称完美。

曾醉墨再次瞪了他一眼，昨天回来之后，从震惊中回过神，仔细想想，自然能想明白李易当初为什么要隐瞒她们两个的身份，但昨日在醉月楼中她是真的被吓到了，心中自然对他有些埋怨。

小翠昨天晚上甚至不敢一个人睡，整夜的问她她们会不会被抓起来，因为她曾经捏过公主的脸，会不会治她一个大不敬的罪……

当然，她的气恼还有其他方面的原因，心怡……，永宁公主上次说的话，让她的心乱了好多天，偏偏某人自己又没有一点点表示，像是什么事情都没有过，最近其实心里是憋着火的。

李易摆了摆手，说道：“你们不用担心，公主哪有那么可怕，以前是什么样，以后还是什么样，你们就当做不知道这件事情。”

普通百姓对于皇家存有一种天然的畏惧，如果对皇家不敬就要被治罪，那他有几百颗脑袋也不够砍啊。

担心这个，倒不如担心秦余那死变态会不会暗中搞什么小动作。

不过想想这个可能也不太大，听说昨日在宫门之前，他当场就被打的昏死了过去，李易估计着老皇帝还是让人留手了，否则秦府今天应该准备办丧事才对。

还有那些其他的纨绔，包括那位端阳郡王，十天半月之内，根本蹦跶不起来，这次将他们一窝端了，在未来的一段时间之内，京都城中，怕是会清静不少。

作为大家公认的“京都三杰”之一，他还是很称职的，不经意间就又为老百姓做了一件实事。

不过，这种事情也难保，谁知道那些王八蛋的底线在哪里，小院周围的安保力量还是要加强一些，现在的情况早已不是当年在柳叶寨，不说柳二小姐手下，仅仅勾栏中招揽的高手已经不计其数，在京都城中网状的铺开，只要一方有动静，短时间之内就能聚集起来无数人。

这些事情都是吕洛在做，他对于江湖这方面熟悉，威信也高，再加上两兄弟的智商他一个人就占了百分之九十以上，堪称智计卓绝，做事罕有遗漏，所有事务，桩桩件件都安排的井井有条，很多意外或者突发事件也能够以强硬的手腕摆平，柳二小姐从来没有服过谁，他便是其中一个。

要不然，就柳二小姐凭着一腔热血管理豪侠榜诸多事宜，怕是没多久就要整个崩盘。

“店铺先不急着扩张，手下如果有聪明机灵点儿的人，可以往掌柜或者管事的方向培养一下，当然根底要干净，别让若卿整天往外跑，活是忙不完的……”

“知道了……”曾醉墨有些不耐烦的摆了摆手，颇有些送客的意思。

今天的她有些奇怪，李易算算日子，略微推算了一下，就不觉得奇怪了。

他站起来说道：“那我先回去了。”

曾醉墨再次摆了摆手，站起来向屋内走去。

李易叹了口气，走出门外的时候，老方已经蹲在旁等着了。

看到李易走出来，他站起身：“姑爷……”

“你别说话……”李易急忙挥手，上了马车，说道：“去城里转转。”

此时距离天黑还早，如仪她们大抵还要过上一两个时辰才回来，勾栏包括京都的一些店铺，他时不时的都会去看看。

城内一处勾栏的门口，李易从马车里下来的时候，恰好有另一辆马车从旁驶过，车内的儒雅年轻人手中捧着一本厚厚的书册，看的入神，马车缓缓的驶过几条街道，直到街头的人影渐少的时候，在一处高门前停了下来。

门口的下人正要上前问询，看到马车上的标志时，面色一凝，立刻恭敬的上前说道：“参加蜀王殿下！”

年轻人从马车上下来，摆了摆手，问道：“秦相在府中吗？”

“刚刚回府。”那下人连忙说道：“殿下请！”

……

……

“殿下这些日子在看书？”有下人奉上茶水之后，秦相看着蜀王问道。

蜀王笑着说道：“这两月来，躺在床上，无甚事做，书倒是读了不少，现在竟是习惯了，一时也放不下。”

“多读点书也好。”秦相点点头，说道：“只不过，便是读书，也要有所侧重，殿下如今应多学学帝王心术，治国之道，老臣明日会差人送几本书过去。”

“多谢秦相。”蜀王拱手称谢。

秦相脸上露出思忖之色，顿了顿，说道：“老夫知道，殿下与长安县伯李易有怨，然此人有经天纬地之才，若是愿意辅佐，日后必将是殿下身边最大的助力。”

“年轻气盛，这不算什么，老夫也有年轻之时，成大事者向来不拘小节，老夫希望殿下能够不计前嫌，至于李县伯那边，老夫自会为殿下争取，不知殿下意下如何？”

这已经是秦相第二次向蜀王提及此事，蜀王怔了怔之后，脸上露出喜色，说道：“本王这两月来，静思己过，感慨良多，也正有此意，如此便劳烦秦相了！”

秦相点了点头，脸上浮现出了一丝欣慰之色。

蜀王忽然转移了话题，问道：“昨日之事，我已有耳闻，不知秦余贤弟他……”

“昨日一夜未眠，刚刚才睡下。”说到这件事情，秦相的脸上又露出颓然和失望。

蜀王拱了拱手说道：“既然如此，那我也不过去叨扰了，等到过两日再来探望。”

“殿下这些日子若是无事，对于将门和其他官员府邸，不妨多去拜会拜会，毕竟有些事，其他人哪怕是老夫去做，也终究是名不正言不顺。”

“李贤明白。”

……

……

“好了，秦相不必再送了。”

秦府门口，蜀王再次对秦相行了一礼，转身上了马车。

“福兮祸兮，殿下此次，是真正的成长了……”秦相轻声说了一句，转身迈入府邸。

马车之内，蜀王的脸上带着一丝淡淡的笑容。

片刻之后，他脸上的笑容收敛，眼中异芒闪烁，问道：“那两名女子的底细，查清楚了没有？”

“回殿下，已经查清。”马车外有声音传来。

蜀王脸上笑容再次浮现，手指无意识的摩挲，将那身旁的一本书再次拾起，入神的看了起来。

【ps：大热天的，没有一点预兆就停电了，妈蛋，热就不说了，今天还要补更呢！一会儿看情况，如果十一点还不来电，估计就jj了。】

第五百四十五章暗中动作

每一次打算去皇宫的时候，心中都会涌起一阵不好的预感，所以李易这几天都老老实实的呆在家里。

坐在院子里的石凳上思考人生的时候，眼睛忽然从后面被人蒙住，“猜猜我是谁？”

身后传来了一阵奇怪的声音。

小环没有这么调皮，如仪不会做这种幼稚的事情，柳二小姐自然更不可能，虽然故意捏着嗓子，但从声音还是不难听出来，折腾了他两个月的小魔头又来了。

“我猜猜看啊，是小环？”

“不对。”身后那声音有些得意的说道。

“那是端午？”李易又说道。

“再猜！”傲娇萝莉显然得意坏了，这次连声音都没有掩饰。

“李冰凝，你的手刚才碰什么东西了？”李易把她的手拿开，揉着眼睛问道。

“没有碰什么东西啊……”傲娇萝莉惊讶的说道：“就是母妃昨夜受了风寒，我刚才亲手为她熬了一碗姜汤……，你怎么知道是我的？”

“……”

傲娇萝莉简直就是他的克星，李易一边用清水洗着眼睛，一边在心里这样想道。

用生姜催泪是勾栏里那些没有演技的新人惯用的方法，李易猜测，傲娇萝莉今天熬姜汤时用的姜一定很老。

李易洗眼睛的时候，傲娇萝莉在一旁用青菜叶子逗弄着那只她亲手抓到的兔子。

现在的时节，用青菜去喂兔子，实在是一件奢侈的行为。

幸亏暖房今年早就建了起来，以后再也不至于吃一冬天的干菜。

“我前几天和父皇说过了。”傲娇萝莉抱着兔子，忽然说了一句。

“说什么了？”李易也随口问了一句。

心中猜测大抵是让她能随意出宫，老皇帝这个皇帝当的没有一点架子，压根就不像是个皇帝，对傲娇萝莉更是纵容到了极点，李易觉得他以后怕是有罪受了。

傲娇萝莉得意的说道：“我告诉父皇，让他过几年下旨把我许配给你。”

哐当！

因为手上的动作幅度太大，铜盆掉在了地上，李易的衣襟下摆和鞋全都湿了。

“你说什么？”他怕自己刚才听错了，再次问了一句。

“我让父皇把我许配给你啊……”傲娇萝莉理直气壮的说道。

李易站在院子里，不由的吞咽了一口唾沫，终于知道这几天那种不祥的预感到底是来自哪里了。

他看了看站在院外的宫中护卫以及灰衣老者不知道自己现在跑的话，还来得及吗？

早熟的小姑娘很危险，李易忽然间没有了安全感，万一他在老皇帝面前再说些什么更出格的东西，自己怕是就真的该跑路了。

他叹了一口气，将铜盆捡起来，走进屋内，对傲娇萝莉招了招手，说道：“寿宁啊，你过来，先生和你说点事情……”

……

……

傲娇萝莉走了，临走的时候还说过几天会回来看她的兔子，并且还提醒李易，自己还欠她一顿烤肉没有吃，这次来不及了，下次补上。

人都快没了，还吃什么烤肉啊，李易觉得有一天他会被傲娇萝莉给坑死，不知不觉的那种。

这时，老方从外面走进来，看着他疑惑的问道：“姑爷，我刚才听到要把谁许配给你，你不会想让皇帝帮你吧，硬来的话，大小姐怕是不会答应的。”

“老方啊……”李易看着他问道，“最近有没有人说你话很多？”

“没有啊。”老方摇了摇头，看着他说道：“小红说我最近说话都很有道理，姑爷你觉得呢？”

李易看着他，认真的说道：“从现在开始，在我面前不许说话。”

老方点了点头，开始用手势比划着些什么。

什么乱七八糟的东西，片刻之后，李易摆了摆手问道：“你到底想说什么？”

老方伸手指了指自己的嘴，一脸无辜。

李易深吸了一口气，说道：“可以说一句话。”

老方点点头，说道：“曾姑娘和宛姑娘那里，这几天发生了一些事情。”

“什么事情？”李易看着他问道。

一秒，两秒，十秒。

“什么事情？”李易又问了一遍。

老方再次指了指自己的嘴巴。

李易觉得自己最近的脾气好了很多，叹了口气，说道，“庄子里的几个暖房，这些天有些忙不过来，你要不回来帮忙吧，离家也近一点。”

“最近有不少闲人在曾姑娘和宛姑娘住的地方周围出现，似乎不怀好意，我让人抓了几个也没有问出什么，后来居然还来了高手，幸好派出去的人里面也有几个实力不错，我们有两个人受了伤，我昨天在那蹲了一下午，却再也没有遇到过什么人……姑爷，我们要不要再派些人过去守着？”老方一口气流利的说完，脸不红气不喘。

果然还有不知死活的，李易脸色微沉，问道：“天榜上现在有多少我们的人？”

老方想了想说道，“十几个。”

“请两个人过去，地榜之上的高手，再增派十人。”

自从柳二小姐组建了柳盟之后，天榜之上女子的数量就陡然多了起来，那些得到指点的女子，对她，对如仪都崇敬至极，有时候李易也在惊叹，世界上怎么会有这么多爱武成痴的女子……

她们平日里自然不止练功，有时候也会有一些任务，大都是和勾栏有关，让天榜高手去暂时盯着一段时间，应该不会出什么问题。

至于宛若卿的出行，则完全不用担心，作为勾栏的首脑，她身边的防卫力量，非同一般。

如果只是些泼皮闲汉还好，若是真有人丧心病狂的请来了厉害的人物，也能够保证万无一失。

暂时不知道是谁不要紧，反正就是那么几个人，依照当下的情形来看，早晚要讨回来，至于眼下，暂且全都记在蜀王身上。

“对了，姑爷，还有一件事情。”像是想到了什么，老方从袖中取出一张纸笺，说道：“差点忘了，刚才有人送来了这个，说是什么秦府的。”

“秦府？”李易从他手中接过纸笺，打开看看之后，脸上露出了惊讶之色。

他再次看了一遍，脸上的表情有些说不清楚。

“秦相？”

秦相怎么会邀请他过去，两人很熟吗，难道是鸿门宴？

说起来确实不陌生，因为他不仅和秦余有仇，更是坏了秦相一系和蜀王一系不少事情，不能说仇深似海，但仇怨还是有不少的。

如此一来，这一封纸笺上的内容，就有些耐人寻味了。

……

……

“区区两个女子，居然到现在都没有搞定，本王要你们何用？”蜀王看着下方几人，淡淡问道。

一名年轻男子诚惶诚恐的说道：“回王爷，实在是那女子的身边有高人，我等，我等无法接近啊！那几名闲汉有两人被打断了腿，王府中的高手也遇到了强敌，胜算不大，这才无奈退走……”

“再给你们半月时间，本王交代的事情你们要是还无法办到，那便不用回来了！下去吧！”蜀王看了他们一眼，挥了挥手，不耐烦的说道。

几人如蒙大赦，赶忙退走，蜀王看着手中纸笺上的一个名字，拳头紧握，那纸笺顿时被揉成一团。

“当日之辱，本王必定百倍奉还！”

殿内传来一道压抑着的阴森声音，之后便没有了任何声息。

【ps：今天来不及了，这一个剧情的思路其实还是挺顺的，没有意外的话，明天找傻兔子拼字。】

第五百四十六章茶里有毒？

“姑爷，那姓秦的不是好东西，我们真的要去啊，万一他们要是带人埋伏在里面，我们这几个人，是不是太少了？”坐在马车上，老方有些忧虑的说道。

李易暂时还不知道秦相为什么会邀请他到秦府，是鸿门宴也好，还是有着其它什么目的，收到了当朝宰相的请柬，总归都是要去看看的。

而秦相这么光明正大的邀请，安全方面，其实也不用担心。

真要是有什么事情，怕是他才是更加头疼的一方。

为了以防万一，本来想着让柳二小姐陪着的，但她最近真的很忙，如仪的身份又有些不太合适，想想还是带老方过来。

马车停在秦府门前，李易从上面下来，挥了挥手说道，“行了，你们就在外面找个地方等着，不会有什么事情的。”

秦府早已有一名下人迎过来，恭敬的问道，“可是李县伯？”

李易将手中的帖子递过去，那下人看过之后，立刻说道，“李县伯请，老爷在里面等您。”

秦府下人的态度，倒是让李易心中稍感惊讶，看来今日似乎并不是像他想象的那样，好像不是兴师问罪之类的。

毕竟，秦家小公爷和他可谓是恩怨颇深，前几天无意中还不小心那么稍稍的坑了他一把，秦家真要因为这些事情找他的麻烦，也在情理之中。

老方和几名护卫在对面的一棵大树下坐着，眼睛时不时的瞟向秦府。

李易有那名下人领着，在秦府中穿行，也在打量着周围的一切。

秦府并不像他想象的那样，虽然无论是规模还是其他方面，仍旧是常人所无法企及的，但对于一人之下万人之上的宰相而言，还是显得有些简朴。

路上遇到的丫鬟下人并不多，都只是在默默的做事，显得有些死气沉沉，哪里像自家那些，活虽然也没少干，但是整天叽叽喳喳一惊一乍的，没有一点丫鬟该有的样子，也算是这京都城里的独一份儿。

“刘大哥讲的话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关，女子纺织在家园，白天去种地，夜晚来纺棉，不分昼夜辛勤把活干……”

前方有声音传来，没想到这秦府也有人喜欢听戏，居然还是《花木兰》，李易看到一个似曾相识的中年男子从前方走过来，嘴里哼着这一段，居然全都在调子上，功底也有一些，想必是常年听戏的。

直到看到从他身后走过来的那名汉子，李易才想起来，“哦，秦家五爷。”

那汉子看到李易，愣了一愣，随后脸色很快就恢复如常，跟在那中年男子的身后，和李易擦肩而过。

那中年男子走了几步，忽然又回过头，指着李易，问那下人道，“此人是谁，怎么从来都没有见过？”

那下人急忙回道，“回五爷，这位是李易李县伯，老爷的客人，老爷还在等着，我们就先过去了。”

秦家五爷表情一怔，那下人口中的老爷，自然就是自己的父亲了。

然而平日里家中的客人有不少，但几乎全都是主动拜访，以父亲的身份地位，自然不可能去拜访别人，但他亲自邀请的，其实也少之又少。

他心中疑惑了片刻，之后才意识到另一件事情，“李易，李县伯？”

他愣了一下，有些不确信的看着那汉子问道，“他刚才说，李易，李县伯？”

那汉子点点头，说道：“正是。”

“走走走，回去看看。”秦家五爷脸上露出兴奋的笑容，转身向来时的方向走去。

“五爷今天不去听戏了？”大汉疑惑的问了一句。

“还出去听什么戏啊，家里这不是就有现成的吗，对了，蜀王殿下现在是不是在小少爷的房间里……，哎呦，不错哦，家里今天倒是热闹。”

看着五爷大步的向前走去，那汉子挠了挠脑袋，脸上浮现出一丝疑惑之色，随后便摇了摇头，快步的跟了上去。

秦府似乎并不很大，至少比起李轩的世子府，要小上太多太多。

李易估计着也就是过了三五分钟的功夫，那下人便把他带到一处厅堂之外，走进去说道，“老爷，李县伯来了。”

这下人此时心中也是惊讶，平日里有客人到府，都是他们等着老爷，便是蜀王殿下也不例外，像今日之情形，倒是罕见至极。

李易走进去，看到一位花白头发的老者，坐在主位之上，穿着一身素色儒袍，与他往日见到的秦相一般无二。

“晚辈见过秦相。”纵然他与秦相的几次见面都称不上是和谐，但该有的礼节，还是不能少的。

之所以自称“晚辈”而不是“下官”，是因为算学院直接归老皇帝管辖，便是宰相也无权插手，他和朝中官员，其实是没有上下级关系的。

“坐。”秦相伸了伸手，很干脆的说道。

两个椅子之间隔了一个矮桌，李易总不能坐在下首，喊着说话，看了秦相一眼之后，坐在另一个椅子上。

“老夫今日请你过来，想必你也很意外吧？”秦相看着李易，说话倒也直白。

“的确是有些意外。”李易点点头说道。

“上茶。”秦相难得的笑了笑，似乎并不急着进入主题，向门外招了招手之后，便有秦府丫鬟从门外走了进来。

“此茶原产松州，乃是陛下所赐，是贡茶中的极品，平日里可尝不到。”秦相居然有兴致介绍起茶了，让李易心中更加疑惑，不知道他葫芦里到底卖的什么药。

然而他也并不着急，笑道：“如此说来，今天倒是有口福了。”

倒茶的丫鬟小心翼翼的将一杯茶端给秦相，将另一杯端给李易的时候，一双手竟然在微微颤抖，使得杯盖和杯身碰撞，发出叮叮当当的响声。

李易见此，心中立刻升起了几分警惕，倒个茶而已，居然吓成这样，莫非这茶里有毒？

他抬头看那丫鬟一眼，发现她的脸上竟然还蒙着一层薄纱……

难道是蒙面刺客？

李易心中这样想着，一只手已经扶住椅子的时候，秦相皱起了眉头，低声问道，“怎么回事？”

“老，老爷，我，我身体有些不适。”那丫鬟声音有些颤抖的说道。

秦相闻言，脸色缓和下来，说道：“既然身体不适，便回房休息吧，告诉管家一声，让他换个人过来。”

此时，李易的脸色已经恢复了平静，站起来，笑着说道：“实在是抱歉，忽然有些内急，不知……”

眼下的场合，直接说出来那件事情怕是有些不太适合，秦相的茶杯已经端了起来，闻言又放下，说道：“人有三急，不妨事……”

随后又看着那丫鬟，说道：“你先带李县伯去吧。”

李易歉意的一笑，缓步走了出去，那丫鬟放下托盘，跟在他的身后走出，双拳紧握，薄纱之下，面色复杂到难以形容。

第五百四十七章把天聊死！

“李县伯，茅房，茅房就在前面。”李易身后几步远的地方，那戴着面纱的丫鬟低着头，小声说道。

“你怎么会在这里？”李易回过头，看着她问道。

那丫鬟的身体微微一震，声音有些惊慌，“李县伯，奴婢，奴婢不知道您在说什么？”

“我说，你怎么会在京都，会在秦相府上？”李易目光注视着她，问道：“柳眉，你父母呢？”

那丫鬟身体再次一颤，却也知道她的身份怎么都隐瞒不过去了，缓缓地摘下面纱，可以看到她的样貌还算清秀，但脸上的一道疤痕却极其刺眼。

而她的样貌，对于李易来说，并不算陌生。

“死了，都死了……”她面色复杂，声音凄楚，说道：“来京的路上遇到贼寇，爹娘都死了，我被路过的商队救下，后来，后来没办法，是秦府的管事可怜我……就一直在这里了。”

李易看着眼前的女子，年纪不大，却一脸沧桑，怎么都无法将她和一年前柳叶寨中那个趾高气昂的少女联系起来。

没有记错的话，这位叫做柳眉的少女，应该是如仪名义上那位三叔的女儿，在柳叶寨之时，与小环她们向来不对付，但更多表现在言语间的不服气和冷嘲热讽，要说深仇大恨，自然是没有的。

后来便是因为那帮绿林强人的事情，如仪的那些叔叔伯伯们为了避祸，从家里拿了银子，离了柳叶寨，各自安家。

说来也怪，从那天之后，李易倒是从来都没有再见过他们，直到在这里看到柳眉。

如此说来，那三叔和三婶，现在都已经不在人世，李易现在回忆起来，也不过是能记起那是一个干瘦的汉子，话不多，似乎有点怕老婆，那三婶倒是挺厉害，能和二婶娘站在门口吵上半个时辰不落下风，然而现在……

这一年里发生了太多的事情，对他来说，这些都已经是很久远的记忆了。

而和柳氏族人的恩怨，也在很久以前就化作了灰尘。

李易看着她，想了想问道，“那你今后有什么打算？”

“打算？”柳眉脸上露出一个笑容，却是比哭还难看，“我，我都这样了，还能有什么打算……，我，我现在这样挺好的。”

李易再次看了她一眼，摇了摇头，沿着来时的路向回走去。

柳眉转过身，直到他的身影消失，还久久地站在原地，脸上一片灰败。

她此时还能记起来，大概是一年前的某一天，娘从外面回来的时候，似乎有些不太高兴。

后来才知道是如仪姐从外面抢了个压寨相公回来，让她们的某些打算泡汤，那段时间她倒是记得，娘惦记她们家那两亩薄田有不少日子。

刚开始的时候，她倒见过那压寨相公几次。

大抵的印象就是瘦弱，文弱书生，但长得很俊俏，那时候她偶尔也会想，以后嫁人也要嫁个这种的，看起来很舒服，和寨子里面所有的人都不一样，但是要有钱……

后来就逐渐意识到那书生的厉害了，会写诗，会教书，赚钱也很厉害，都在说如仪姐捡到了宝，她那个时候其实是有些羡慕的。

后来卖冰糖葫芦，家里也跟着卖……，后来他成为了县尉大人，柳叶寨的情况就变的不一样了。

再后来，她跟着爹娘从寨子里面离开，去了邻县，安置下来之后，也没有刻意的去打听那边的消息，后来卖冰糖葫芦赚了些小钱，便想着来京都投靠亲戚，顺便将冰糖葫芦的生意再做下去，但谁想到在路上发生那样的事情，后来那亲戚也……

那些日子她吃了不少苦，辗转才来到秦家，总算有了一个能够遮风挡雨的地方，虽然平日里总是被人使唤过来使唤过去，但现在的她，也不会再去奢求什么了。

曾经想过要嫁一个俊俏少年郎，这个想法已经很久没有再出现。

然后她就听到了一些消息，长安县伯，陛下眼前的红人，京都三杰，大败齐国人，甚至就连自家的小公爷，你在他手下吃了不少亏，每每想到这些，她的心中就会变得有些复杂，如果当日她们并没有走，事情是不是会不一样呢？

然而世上终究是没有如果的，她摸了摸脸上的疤痕，将面纱再次戴上，低头默默的离开。

在秦府遇到柳眉，自然是出乎李易的预料的，她倒也算是一位故人，如仪如意或是小环如果知道这个消息，不知道会怎么样。

以前那些旧的恩怨，现在早已不值一提，然而这里是秦府，自己若是对她表现的太过特别，对她来说反而不是一件好事，目前也只能这样了。

他走回去的时候，“偶然”碰到秦府的一位下人，向他问了问路，这才发现自己走错，又走回去三五丈的距离，消失在一个月亮门后面。

“小眉姑娘？”那指路的汉子挠了挠脑袋，微微的点了点头。

“吴二，怎么还没好？”不远处传来一道声音，吴二连忙应道：“来了来了……”

他向某个方向望一眼，回头快步的跑了过去。

……

……

“让秦相久等了。”李易走进堂中，拱了拱手说道。

“无妨。”秦相摆了摆手，丝毫也不介意，说道：“茶可能是要凉了，我让人再泡一杯。”

李易摆了摆手说道：“不用麻烦了，其实平日里也不怎么喝茶的。”

他平时是真的很少喝茶，至于秦府的茶，那就更不能喝了，谁知道里面有没有加料或是什么的，倒也不是以小人之心度君子之腹，这种事秦相或许做不出来，但有人还真的可以。

“不知秦相到底有何事？”李易再次坐下来之后，便开门见山的问道。

秦相倒是不紧不慢的呷了口茶，似乎是随口问道：“李县伯是我景国罕有的年轻才俊，不知对于近些日子的朝政之事怎么看？”

李易愣了一下，随后便摇了摇头，说道：“没看啊，我都没上过朝的……”

秦相放下茶杯的手微微一僵。

他今日其实对李易是有招揽之意的，从这几个月的观察来看，对方当真称得上是景国年轻之辈第一人，他圣眷正浓，被陛下所器重，又与将门有着千丝万缕的联系，他与宁王世子李轩关系匪浅，宁王在朝廷中的影响力不可小觑，更何况，李轩世子身后还有王家等大族的支持，若是能让他效忠蜀王殿下，何愁大事不成？

当然，这种事情不能明说，他也的确是想迂回几句，可这李县伯第一句就把天给聊死了，他一时间没有准备，被打乱了思路，此刻居然不知道该如何问下去。

第五百四十八章震慑！

秦府一处精致的小楼，房间之中，秦余趴伏在铺了好几层锦被的床上，身体的某个位置缠着白布，脸色苍白异常。

本就是大病初愈，又被打了八十大板，不说丢了半条命，但这一次，怕是要修养好些日子才好。

“没想到……”他摇了摇头，声音虚弱：“没想到陛下对他的纵容已经到了这种地步，竟然可以带着两个小公主出宫……，这次输的不冤。”

一旁的蜀王对此深有体会，上次之事，他在宫中躺了两月，对方在宫外一如既往的潇洒。

他有时候甚至也会怀疑，自己和李易，到底谁是父皇亲生的？

从小便是如此，不说明珠，他甚至对那该死的李轩，都比对自己要好得多，他觉得自己怕是有个假父皇。

这些日子以来，他第一次意识到，那个高高在上的位置，似乎并不是那么的唾手可得。

这种念头在之前可是从来没有出现过的。

蜀王摇了摇头，说道：“这些日子，你还是好好的在家里歇着吧，这次也是你们人多，若是只有你一个，就不会是几十板子这么简单的事情了。”

“那件事情，也就这样了？”秦余忽然没头没脑的说了一句。

蜀王知道他指的是什么，再次无奈的摇了摇头，说道：“不然还能怎样？间歇性癔症，失心疯，本王也只能自认倒霉啊。”

“是啊。”秦余叹了一口气，说道：“也只能自认倒霉了。”

从小便在一起厮混，自然知道各自的心性，两人对视一眼，心照不宣。

……

……

“太子之位？”李易诧异的说道：“这件事，当然得由陛下来决定，我们这些外臣还是少管为妙。”

好不容易将话题引到了正处，秦相自以为他的意思已经表达的很明显了，然而这位李县伯一直顾左而言它，从来不肯正面回应，这已经不知道是他多少次有端茶送客的冲动了。

说了这么多，喉咙有些干渴，秦相端起茶杯抿了一口。

李易从座位上站起来，拱手说道：“既然如此，晚辈告辞！”

“为何，莫非李县伯家中还有急事？”秦相愣了愣，不知他为何有如此举动。

李易诧异的看着他，问道：“秦相不是已经端茶送客了吗？”

现在的他，早已不是那个刚刚到这里的小白，古人说话做事，都喜欢拐弯抹角，端茶的意思就是送客，他可不像李轩那么没眼色。

“老夫，只是口渴而已……”

秦相倒是没有意识到自己的动作会引来他的误解，闻言道：“老夫也就不拐弯抹角了，你和蜀王有怨，老夫知道，老夫只问一句，倘若殿下愿意放下仇怨，李县伯能否不计前嫌？蜀王殿下日后必将是要继承大统的，其中利害，你当清楚才是。”

他平日里与人说话，从来不会如此直白，但若是以刚才的方式谈下去，怕是到天黑也不会有什么结果，而他却是再也没有耐心等下去了。

其实刚才李易就已经大抵猜到，秦相今日叫他来到底是为了什么事情。

不过，他确定蜀王愿意放下仇怨？

那小子要是有这种心胸，事情哪里会弄到今天的地步，如果他真的成了皇帝，还有自己等人的活路？

自从那天他在宫中动手之后，就早已没有了退路，自然是不可能再回头的。

不是他活就是蜀王死，没有第二种可能。

李易叹了口气，指了指自己的脑袋，说道：“秦相也知道，我这有时候啊，控制不住自己，尤其是见到蜀王殿下，指不定什么时候这癔症就犯了，万一要是再伤着殿下，陛下怕是会看了我的脑袋，朝臣也不答应啊，这对谁都不好……”

其实直到现在，秦相也不知道那间歇性癔症，到底是真是假。

毕竟若是没有病，正常人在皇宫之内，在众目睽睽之下，是做不出殴打亲王这样的事情的。

然而这世上，真的有如此神奇的病症吗，还是蜀王和他，根本就是天生八字相冲？

太医署的论断不会有假，毕竟这李易刚来京都，不可能这么快就掌控太医署，让一朝太医令说出欺君之言，若真是如此，那他也太神通广大了。

秦相皱着眉头问道，“这癔症，你是如何患上的？”

李易幽幽的叹了一口气，“此事说来话长，一切的一切，还要从十年前的那个冬天说起……”

……

……

蜀王从秦余的院子走出来，又回头看了一眼，这才转身离去。

秦余之所以会落到今天的地步，是那李易一手造成的，包括自己目前左右为难的境况，也和他脱不了关系。

然而他现在羽翼渐丰，父皇的器重，长公主，李轩，将门……，只要自己一日没有登上皇位，便一日奈何不了他，虽然不愿意承认，但这却是事实。

朝堂上倒是能够影响一些事情，然而对于根本不在朝堂的他不提也罢！

至于私下里的小打小闹，又不会伤及根本，还有很大可能暴露，他自然是不会轻易去做的。

偶然得知那名女子与他关系非浅，若是她出了什么事情，李易自然不会舒心，可他就舒心了，然而他郁闷的发现，居然连这一件小小的事情都无法办成，心中更是憋闷。

他心中想着这些事情，走过一处长廊拐角的时候，忽然觉得胸口一痛，低头看到那不小心撞过来的丫鬟，一巴掌抽过去，冷声说道，“贱婢，没长眼睛啊！”

若是在蜀王府中，这等下人，早就让人拖下去杖责了，但这里是秦府，自然得克制一些。

那丫鬟的脸上居然还戴着一张薄纱，这一巴掌抽下去，纱巾掉落，露出脸上一道疤痕，蜀王见了，心中更加厌恶。

“对不起，对不起！”那丫鬟捂着脸，仍在连连道歉。

不远处的一座亭中，秦家五爷有些失望的摇了摇头，“不赶巧，不赶巧，这下可没热闹看了。”

他话音刚落，便看到有一道年轻的身影从堂内走出，愣了一下之后，脸上浮现出兴奋之色，抓了一把府上丫鬟剥好的瓜子放在嘴里，目光死死地盯着某个方向。

“滚开！”

蜀王冷声呵斥了那丫鬟一句，便从她的身旁径直走过，忽然心有所感，偏过头望了过去，与另一道视线对上。

这个惊喜不可谓不大，看着那道眸子，蜀王立刻便想到了一些并不开心的事情，身体不由得后退几步，却没有注意到身后的台阶，一脚踩空，脚腕处传来的剧痛让他的脸色有些狰狞，同时身体也失去了平衡，一头栽入了旁边的荷花池中。

“救驾，救驾！”

只是几个呼吸的功夫，秦府就传来了一阵鸡飞狗跳的声音，无数道慌乱的身影开始向那池中狂奔而去。

李易和柳眉对视了一眼，脸上的表情有些无辜。

这一次，真的不能怪他啊……

在这里遇到蜀王他也很意外，他不过就是看了对方一眼，然后蜀王就自己“跳”了进去。

难道，这就是传说中的王霸之气？

不远处，秦家五爷瞪大了双眼，瓜子仁从鼻子里喷出来。

他根本没有想到，蜀王居然对那一位李县伯怕到了这种地步，隔着数丈的距离，便直接吓的跳湖……

都说蜀王窝囊，今日一见，传言果然不虚！

【ps:上月还欠三更。蜀王这个角色，我其实挺喜欢的，要不然，要不是他这么主（zuo）动（si），剧情还真进行不下去……造孽，造孽。】

第五百四十九章京都笑柄

荷花池的水不深，蜀王很快就被秦府的下人打捞上来。

跌落下去的时候，倒是没有受什么伤，只是全身湿透了而已，但在跌落之前，却是扭伤了脚，似乎还挺严重，站都站不起来，第一时间就被两位下人抬走了，另有人匆匆出府去找大夫。

蜀王的身影消失之后，秦府某些下人的脸色变得有些古怪起来，刚才那一幕看到的人不少，堂堂亲王，居然被一位县伯吓成这个样子，也实在是有些太过丢脸。

秦相从堂内走出，视线从荷花池中收回来的时候，看向李易的眼神，和之前截然不同。

他到底还是没有拉拢成功，不管对方找什么样的理由，终究是和蜀王了站在对立面。

而刚才看到的那一幕，也无不证明，此事怕是没有任何挽回的余地了。

李易回过头，对秦相拱了拱手说道，“晚辈先告辞了，家里还炖着汤呢……”

秦相微微点了点头，对一旁的丫鬟说道，“给李县伯带路。”

“不用了，记得路。”李易摆了摆手，转头离开。

看着他离去的背影，秦相脸上的惋惜之色难以掩饰，那脸上有疤痕的丫鬟也抬头看了一眼，咬了咬嘴唇，缓缓退下。

“苏三离了洪洞县，将身来在大街前。未曾开言我心内惨，过往的君子听我言。哪一位去往南京转，与我那三郎把信传……”

“五爷，去哪里？”看着五爷背着手哼着曲子厉害，吴二在后面疑惑的问了一句。

秦家五爷叹了一口气，道：“不过瘾啊，不过瘾，出去听戏……”

……

……

“听小环说，相公今日去了秦相府上？”吃饭的时候，如仪抬头看着李易，问了一句。

“哦，是去了。”李易夹了一口菜，随意的说道：“就随便聊了几句，茶都没喝上一口，秦家抠啊……”

“不知秦相找相公何事？”

虽然李易在家里很少提到有关朝堂，或是外面的事情，但其实自家在朝堂上所处的位置，敌友，包括一些局势变化，她心中都十分清楚。

因为勾栏中有些部门，便是做这些事情的。

“也没什么，随便聊了两句，没头没脑的，说是让辅佐蜀王，那就是一滩扶不上墙的烂泥，有什么好扶的……”

李易放下筷子，给小环剥了一只虾，如仪和如意剥这种东西不存在问题，两只筷子就能搞定，唯独小环怎么都学不会，每次都弄得一团糟。

小环和他都喜欢吃虾，不过家中冰窖里冷藏的时间久了，不太新鲜，今天的还是傲娇萝莉从宫里送来的，听说是新到的贡虾。

做皇帝就是这一点好，想吃啥吃啥，京都没有的就让其他地方上贡，自从造冰的成本大大降低之后，从遥远地方运来的水果都变的廉价起来。

“谢谢姑爷。”小环甜甜地说了一句，专心吃饭，那什么秦相啊，蜀王啊，都是坏人，坏人姑爷会去打的，她只要吃虾就好。

“那，没有发生什么事情吧？”如仪又问了一句。

“没有啊……”李易摇了摇头，说道：“都是读书人，能发生什么事情，就算他们真要做些什么，也不可能这么的明目张胆，再说了，有老方他们跟着，也不用担心。”

说完，他又看着如仪问道：“英雄大会的事情怎么样了，算算日子，应该也快到了吧？”

如仪摇了摇头，说道：“怕是还要再拖些时日，近些日子，来京的高手越来越多，天榜排位每日一变，就算是现在举行，怕是也会有很多人不会答应。”

原本没有考虑到人数问题，如果什么阿猫阿狗都来争一下武林盟主的位置，那要比到什么时候去，但将资格限制在天榜高手之上，英雄榜上就炸了锅，想要低调行事的，怕是不行了，当不当得了盟主暂且两说，但资格总是要争一争的。

这就直接导致每天要进行的比试大大增多，当然，高手辈出，比之以前也精彩了许多，每日的利润也成倍增加，再让他们多比两个月，怕是不仅能回本，还大有得赚。

两个月是拖不了了，依照眼下的情形来看，最多半月，所有的准备工作就该结束，只剩下送柳二小姐登顶了。

有关英雄大会的事情，和如仪她们说了一会，李易忽然想到一件事情，开口说道，“今天在秦府，我看到柳眉了。”

小环忽然抬起头，问了一句：“姑爷，是哪个柳眉啊？”

“就是那时候在柳叶寨，经常和你吵架那个。”

小丫鬟愣了一下，随后便嘟着嘴说道：“是她啊……”

从小到大，她是没有少被柳眉欺负，又有了后来的事情，对她的印象自然不会很好。

“她怎么会在秦府的，三叔和三婶呢？”如仪好奇的问道，柳二小姐的视线也投了过来。

“三叔和三婶……”李易的语气顿了顿，想了想还是将实情告诉了她们。

“啊……”

小环怔了怔，手里的筷子掉在了地上。

如仪和如意脸上的表情也僵住，许久之后，如仪叹了口气，说道：“三叔他，其实人很老实，以前他们做的过分的时候，也站出来为我们说过话，三婶……，她向来是很厉害的，只是……”

如仪摇了摇头，纵然以前是有些仇怨，但人死如灯灭，到底还是有些关系，她想起来小时候的一些事情，心里面有些堵。

柳二小姐放下了筷子，走出门去。

“如果是在其他地方，倒是能帮些忙，但那是秦府，我如果表现出来某些不一样的，反倒会害了她。”

小环的情绪不太高，如仪也是如此，李易又道：“不过，让她从秦府出来，也不是不可以……，但我觉得，她自己可能不会同意。”

他自己从秦府要一个丫鬟，自然不太合适，对方当然也是不会给的，但无论是长公主还是傲娇萝莉，或是直接向老皇帝讨一道旨意，虽然过程会麻烦一点，但却是可行的。

短短的接触了一会儿，李易倒是能感受到她心里的一些想法。

她其实是有着某种自尊的，否则应该会自己提出，想来是自己也知道无法面对如仪她们，他更不好强行去做某些事情。

片刻之后，李易从房间里面走出来，关于柳眉的事情，还是打算暂时就这样放着。

没多久，如仪也从屋内走出，心中有些烦乱。

两名丫鬟一边打扫着院子，一边饶有兴趣的说的什么。

“哎，我今天出去帮着采办，在街上听到了一些很有意思的事情呢。”

“什么什么？”

“听说昨天在秦相府上，蜀王殿下被人吓的崴了脚，还掉进了水里，哈哈哈，太好笑了，听说那人只是看了他一眼，蜀王就被吓到了，没想到他胆子那么小，比小晴的胆子还小，全京都在笑呢，哎呀不行了，笑死我了……”

“还有什么人能吓到王爷，难道他是撞到鬼了吗！”

“我就听了这几句，然后就跟着走了，后来的就不知道了……”

……

“秦府，蜀王？”如仪站在廊下，愣了愣之后，望向了某个方向，李易的身影刚刚消失。

“不是说，没有发生什么事情吗？”

……

蜀王府，听到下人汇报的蜀王一脸暴怒，当场掀了桌子。

“是谁，到底是谁，告诉秦余，给本王查！本王要杀了他！”

……

秦府，一处院落之中，有轻快的小调传了出来。

“刘大哥讲话，理太偏……”

第五百五十章信娘娘，有粥喝

李易发现这两天府上的丫鬟有些奇怪，经常在他不注意的时候偷偷看他，等他发现了同样看过去的时候，又纷纷移开视线。

这可是以前从来都没有过的事情。

早上洗脸的时候他还在水里多看了几眼倒影，最近也没有明显的变帅，没理由忽然变得这么有魅力啊？

同样的事情发生了几次，再想起那日蜀王投湖一事，李易就不由的有些怀疑，自己前几天吃的那只味道难吃的根本就不像是一只梨子的梨子，是不是能够提升魅力的恶魔果实，吃下去之后，顺便觉醒了霸王色霸气……

“你们到底在看什么？”他坐在院子里翻着二叔公给他的那本破书的时候，余光看到两名丫鬟正躲在角落里看着他，一边窃窃私语，一边还在指指点点，终于忍不住走过去问道。

“没，没什么。”两名丫鬟低头擦着廊柱，不敢看他。

李易有些莫名其妙，不再理会她们，昨日被二叔公说这段时间荒废了练武，扔给他一本没有封皮，书页已经发黄的小册子，让他自己没事儿琢磨。

老方就没这么好运了，被两名护卫拿着鞭子抽，坚持半炷香不被抽到才作数，抽中一下就重新开始。

“爵爷看起来，没那么可怕啊。”

“是啊，外面的传言是不是假的，说的不是我们家爵爷？”

“我都问过两次了，他们说的就是爵爷，可是看起来真的不像啊！”



两名丫鬟满脑子疑惑，自家爵爷看起来，怎么都不像是那种看一眼就能把人吓得跳湖的那种，更何况对方还是一位亲王。

要说是二小姐还可能，又帅气又和气的爵爷的话她们实在是想象不到当时的情景。

可这两天京都已经传开了，爵爷在秦相府看了蜀王一眼，蜀王就跳了湖，听说还崴了脚，这对于李府的丫鬟们来说，实在是有些匪夷所思。

爵爷向来对她们都是一团和气的，听说蜀王曾经被他揍过，好像还揍得很惨，这对于她们来说自然也无法想象，可就是看一眼怎么也不至于吧？

李易撇了角落里那两名丫鬟一眼，说道：“那根柱子你们已经擦了半个时辰，再这样偷懒，可是要扣钱的……”

两名丫鬟立刻跑开，爵爷的扣钱就是说说，不过却也不敢再议论了。

手里的小黄书看的头大，以他的水平怕是搞不定的，看到如仪从外面走进来，李易急忙招了招手，“娘子，你过来一下……”

……

……

之后的几天里，李易将一部分时间花在了研究那小黄书上，如仪似乎对它很看重，一有时间就会指点他。

大部分的时间，还是领着小环出去闲逛，去勾栏看戏，去店铺巡查，宫里也没什么事情，日子一如既往的清闲。

有时候也能遇到宛若卿，她总是很忙，李易开始也觉得这样下去不是办法，具有管理能力的人才太少，等到店铺越来越多，事情也越来越多，仅靠那么一个人或几个人，是远远不够的。

宛若卿点了头说道，“已经在有意识的培养了，不过这也不是一两天的工夫，我这里暂时还能顾得上。”

她总是这样闲不下来，李易说了几次，但显然没有效果，好在有小珠在旁边跟着，不会让她向之前那么累，李易岔开话题，指着勾栏门口的一个棚子问道：“这是做什么的？”

刚才过来的时候就注意到有这个东西，有几名乞丐在外面等着，居然还排着队。

“这是前两日在这里搭起来施粥的棚子，这些乞丐平日里无事可做，便让他们晚上关栏之后打扫里面，平日里清扫总是要费很多功夫，他们人倒是挺多，能省下很多时间。”

宛若卿解释道：“每天施两次粥，花不了几个钱，他们也愿意，这会儿马上都要到饭点了，有干过活的人，都能凭票领一碗稀粥，两个馒头。”

勾栏这种人员密集的场所，每天都会产生大量垃圾，打扫起来确实麻烦，尤其是这些日子各种口味的瓜子在京都火了之后，清理工作就变得越发麻烦，这倒是一个好主意，李易觉得这个方法不大可能是宛若卿想出来的，人尽其用，一点都不浪费，这是孙老头的行事风格。

如果是白白的施粥，怕是会形成惯性，如此倒也好，算下来其实成本都变小了。

没多久，便有人从里面抬了一大锅粥出来，李易看了一眼，也并不太稀，那些排队的乞丐手里都拿着票，一张票一碗粥，一份咸菜，两个馒头，对于这些吃了上顿没下顿的乞丐来说，伙食已经算是很好了。

不远处还有乞丐在羡慕的看着，见那些乞丐领完了饭，还剩下不少，负责施粥的少女向不远处挥了挥手，说道：“今天还剩下一点，想吃的就过来吧，这次算是白给你们的，要是每天都想吃，就去京都其他勾栏再问问，看到没有，就是门口有这个柳叶标志的，问他们还缺不缺人……”

那些乞丐闻言，立刻蜂拥而至，口中大声说着“大善人”“活菩萨”之类的，那少女急忙说着，“排队，排队，都排好队，不然不给了啊……”

远处的街角，一名乞丐正要向这边走过来，却被一人拦住。

那乞丐回过头，有些不耐烦的说道，“我不管你说的那一位天后娘娘是真是假，她又不能给我粥喝，我告诉你，你别再拦我了，一会儿那边的粥要没了……”

“一碗粥算什么？”那乞丐旁边的青年目光炯炯的看着他，说道：“两个月之前，我也和你一样，并不相信天后娘娘，可要不是天后娘娘显灵，我早就饿死了，又怎么会活到现在？”

那乞丐再次看了他一眼，见他的衣衫虽然并不算华丽，但也比他们这些乞丐好上百倍千倍，狐疑的问道：“那天后娘娘，是真的？信她真的能有粥喝？”

“哼，天后娘娘已经显灵了两次，京都信众，人尽皆知，你大可去问问……”他从怀中取出一副画轴，小心翼翼的打开，脸上浮现出恭敬和狂热，说道：“这便是天后娘娘……”

“你先等一下……”那乞丐看了一眼画卷，犹豫的说道：“等我先去打一碗粥过来，一会真没有了！”

……

……

“京都城中的乞丐倒也不少，这两日也有很多人过来问，都让他们去别的勾栏了，我们也确实是缺人……”

宛若卿和李易说着这些事情，见了远处有一乞丐走过来，真将那勺子拿起，等着那乞丐将碗放到面前的桌上。

刚才施粥的少女肚子痛去了茅房，她恰好看到，便代替她在这里一会儿。

那乞丐将碗和票都放在桌上，抬头刚想说给他多打一点，嘴巴张到一半，眼珠子便快要瞪出来了。

“天，天，天……后娘娘！”他声音打着哆嗦，脑海一片空白，心下刹那间浮现出一个念头，“原来信天后娘娘，真的有粥喝！”

“什么……娘娘，认错人了吧？”宛若卿有些疑惑的摇了摇头，见那少女已经过来，将手中的勺子递了过去，转身和李易走进了勾栏。

那少女揉了揉肚子，给那乞丐打了粥，例行说道：“今天晚上还是老时间，在这里等着，会有人带你们进去的……喂，喂，你怎么了？”

那乞丐回过神，看了看少女，揉了揉眼睛，再看过去时，脸上浮现出了疑惑之色。

不过很快他就反应过来，端起那碗粥，连馒头也忘记拿了，转身便向街对面飞奔而去……

街边一处角落，那青年将画卷收好，小心翼翼的放回袖中。

便在这时，刚才那乞丐从对面飞快的跑过来，抓着他的胳膊，声音颤抖的说道：“我信，我信，我信天后娘娘！”

在那青年心中疑惑，他为何会有如此转变的时候，那乞丐激动的说道，“我刚才看到天后娘娘了！”

青年身体一震，脸上立刻浮现出一丝狂热，抓着他的胳膊，问道：“在哪里，天后娘娘在哪里！”

第五百五十一章麻烦上门【合】

“慢点，慢点，所有人都有。”那少女挥舞着勺子，不时有乞丐围过来，她只有一个人，显得有些手忙脚乱。

“不行不行，下次要让她们过来帮我！”她心里这样想着，继续挥手：“吃完了，记得去别的勾栏问问啊，下一次就要凭票领饭了……”

街道之上，一名乞丐有些疑惑的挠了挠脑袋，自言自语道：“不对啊，我刚才明明看到的，难道是我看错了？”

“不会错，肯定不会错。”身旁那青年摇摇头，眼睛里面满是光彩，说道，“一定是娘娘显灵，只有娘娘才会有这样的善心！”

“那，那我能加入圣教吗？”那乞丐看着他，有些忐忑的问道。

“你随我来。”青年低声说了一句，又望了一眼这处勾栏，将之记在心里，上一次他自己亲眼见到娘娘显灵，也是在这附近。

两人转过身，身影很快消失在茫茫人流中。

不多时，京都城某一座荒僻的院内，紫衣男子挑了挑眉，问道：“天后娘娘又显灵了，是你亲眼见到的？”

那青年摇了摇头，说道：“虽不是属下亲眼所见，但那新加入的信众所言应该不会有假，属下上一次有幸看到娘娘，也是在那附近。”

紫衣男子目光闪了几闪，片刻之后才说道，“行了，我知道了，天后娘娘虽是神仙中人，但心念信众，也会转世人间，广布恩泽，你们看到的，是娘娘抛弃神力的转世化身，切记不要惊扰。”

“属下明白！”青年恭敬的拱了拱手，退了出去。

他脸上表情虔诚，不管是娘娘，还是娘娘的转世之身，都是给了他第二次生命的存在，对他来说，并没有什么区别。

待那青年走后，紫衣男子走到一处房门前，轻轻敲了敲门。

“进来吧。”屋内传来一道淡淡的声音。

紫衣男子推门而入，还未开口，那盘坐在床上的中年道姑便开口说道，“你做的很好，既然京都信众都相信那一位娘娘，那么她就是天后娘娘。”

“可其他地方的信众那里，我们又该如何解释？”紫衣男子试探的问道。

中年道姑淡淡的说道：“既然天后娘娘能有一位化身，那为何不能有两位，一位福泽众生，一位专掌刑罚，有何不可？”

那紫衣男子愣了一下，立刻恭敬的说道：“娘娘英明！”

“那画像上的女子，应是确有其人，传告下去，娘娘抛却神力，封存记忆，化身人间，便是要体验人间疾苦，如此才能造福更多的信众，让他们不要惊扰。”顿了顿，中年道姑再次开口，说道：“另外，你亲自调查一下，看看那女子到底是何人？”

“属下遵命。”紫衣男子立刻点头。

当日之事，虽然是在他们的计划之外，但经过娘娘的合理安排之后，反倒有无穷的益处，只是对那女子，还需小心谨慎，若有丝毫差池，他们在京都的所有努力，怕是要付诸东流了。

“还有一事。”那紫衣男子想了想，又道，“官府似乎已经发觉了些什么，近日，对于这些事情的调查力度又大了几分，属下担心，要是再这样下去，怕是会出什么疏漏。”

“那便让他们停止一切行动，先恢复正常生活。”中年道姑点了点头，问道：“英雄大会怎么样了？”

紫衣男子说道：“这次的英雄大会，几乎将整个武林都搅动起来，天榜之上，竞争激烈，比原先的日期已经延后了一个月之久，最迟应会在半个月之后举行。那些不世出的门派，也派了真正的高手出来，只是天榜第一，还是那个叫做柳如仪的女子……”

说起那些不世出的门派，中年道姑的脸上并没有什么异样的表情，但当紫衣男子提起那个名字的时候，眉梢却不由的动了动。

柳如仪，庆安府遇到的那位年轻女子，和她一样的宗师高手，也是此次她想要夺得盟主之位的最大阻碍。

一个武林盟主的位置，对于圣教有着多大的作用，不言而喻，要不然她也不会从那么早之前就开始部署，尤其是在见到皇宫的些许力量之后，她就更清楚的意识到，以圣教如今的实力，还是远远不够。

盟主之位，不容有失。

“柳如仪……”她闭上眼睛，轻声的说出了这个名字。

……

……

这两天，京都日报娱乐版头条，无疑是某皇族失足青年遭遇眼神杀意外湿身，堂堂亲王竟胆小如鼠，到底是蜀王还是鼠王？

而李县伯，身上自然也蒙上了几分传奇色彩。

当初京就有传言，说是李县伯因为蜀王而惊惧致病，后来在皇宫之中，他当着百官的面将蜀王打成重伤，无疑给了造谣者脸上一个狠狠的巴掌。

随着时间的流逝，这件事情几乎已经被京都的民众所遗忘，但“蜀王投湖”一事，又让众人将那些前尘旧事翻了出来，对比之下，则显得讽刺意味十足。

当然，此事的影响力还远不止如此。

作为皇位的第一顺位继承人，蜀王这两个字可谓是自带话题，一举一动都在朝臣和百姓的注视之下。

可这位继承人，却总是干一些丢脸到极致的事情，使得京都百姓不得不开始怀疑，他们的命运，在不久以后，真的要交到这么一个东西手上？

朝臣自然也有同样的忧虑，许多人本来就对蜀王不太满意，经此一事之后，自然更加反对，而那些还在观望如何站队的，心里的天平也开始逐渐倾斜，至于那些本来偏向于蜀王，却又不属于死忠粉的，更是开始怀疑人生，这他娘的是不是一个假皇子，蜀王到底行不行啊！

其他几位皇子那里，也陆续传来了动作，要是蜀王真的不行的话，他们可得提早换人……

难怪陛下在秦相他们极力推举蜀王为储君的时候，迟迟没有表态，要论看人的眼光，谁能有陛下高明？

当然，这些事情，李易暂时都顾不上，他正在皇宫里面，给晋王一个人开小灶。

“先生，我，我还是觉得我不行……”晋王的胖脸比之前消瘦了一大圈，看着李易，一脸为难。

“怎么，你不想当算学院院长了？”李易看着他问道。

“不想了。”李翰摇了摇头说道。

李易想了想，看着他问道：“你知道晋州在哪里吗？”

“知道，我的封地就在晋州。”李翰点了点头。

李易又问：“那你知道晋州是什么样子吗？”

李翰面色怔了怔，随后便摇了摇头。

“晋州啊，距离京都可是好远好远的，坐马车的话，十天半个月都到不了，那里没有冰糖葫芦，没有叫花鸡，夏天没有冰，冬天没有新鲜蔬菜，你一年也别想见到你的父皇和母妃一次……”李易看着他，问道：“现在你告诉我，过几年，你是愿意去晋州那个鸟不拉屎的地方当一个名不符实的王爷，还是想做算学院院长，在京都逍遥自在？”

李翰愣了一愣，忽然吞咽了一口唾沫，看着李易，目光坚定的说道：“先生，把书给我……”

……

从博文馆走出来的时候，李易不由的叹了一口气，现在的这些小孩子，还真是越来越不好骗不好劝了，简单一点，单纯一点，先生说什么就是什么该多好，也不用他每次都要浪费这么多的口舌。

去看了永宁，陪傲娇萝莉下了一会儿棋，终于将那一张超级无敌宇宙通吃的哮天犬使了出去，这才满意的离开。

没有去找长公主殿下问问她妇联主席当的怎么样了，死忠粉小妹收了几个，那些官员啊，权贵啊，又拉拢了多少不是不想，而是刚才和老皇帝谈算学院有关事宜的时候，李易发现他看自己的眼神有些奇怪，似乎总有一种下一秒就会暴怒踹人的冲动。

皇宫非久留之地，还是早点离开为妙。

不过想想这个也正常，他的儿子都成了京都笑柄，“鼠王”的称号比“蜀王”还要响亮，这下怕是要在朝中掉不少粉，秦相他们努力耕耘了这么久，因为这家伙的纵身一跳，不说一夜回到解放前，倒退两年元气大伤总是有的。

想来秦相他们这几天怀疑人生的次数应该会多一点，唉，老人家年纪一大把了，经常这么操心劳累，可是会有损寿元，真替他老人家担心。

也难怪老皇帝想踹人，换他他也踹，踹人都是轻的，就该把罪魁祸首吊起来打。

那个到处传谣言的，简直就是神经病，自己有那么可怕吗，还眼神杀，他真要会这种技能，蜀王还能活到今天？

算了，这些日子还是少来皇宫为妙，就算来了，也少见老皇帝，四十多岁的人了，可能也到了更年期，惹不起躲得起。

今天又帮晋王坚定了一下信念，相信在叫花鸡……，在知识的吸引之下，他一定会更加努力钻研算学，努力做好一个算学院院长的接班人……

……

“他刚才干什么了？”景帝一边批阅奏章，随口问道。

常德从殿外走进来，说道：“回陛下，李县伯在博文殿为晋王殿下讲了一会算学，又陪着两位小公主玩了半个时辰，刚刚出宫。”

景帝放下奏章，揉了揉眉心，说到两位小公主，他就有些头疼。

常德笑了笑，说道：“陛下不要怪老奴多嘴，寿宁公主童言无忌，当不得真，李县伯在这些事情上，向来懂分寸……”

“懂分寸？”景帝重新拿起一道奏章，说道：“眼神杀李县伯，一眼另蜀王投湖，皇家的颜面都被他败光了，他还懂什么叫分寸？”

常德笑了笑，不再开口。

陛下虽然这么说，但其实他自己近些日子以来，做事也有了几分那小子的风格，蜀王代表不了皇家颜面，况且……

看到陛下不再作声，他缓缓的退出殿外，秋日的天空上没有什么云彩，他脸上的皱纹也舒展开来。

“世道，终究还是这些年轻人的啊……”

……

“陈公子，请问您有什么事情？”小翠将院门打开一条缝，探出脑袋，看着门外站着的年轻人问道。

“你们家小姐在家吗？”那年轻男子摇了摇折扇，笑着问道。

一股浓重的酒气被扇了过来，小翠皱了皱眉头，她在青楼长大，最讨厌的便是酒气，闻言说道：“陈公子有什么事情，告诉我就行，我会转告我家小姐的。”

“怎么，客人登门，连大门都不让进吗？”那陈公子脸上的笑容收敛了起来，身后的几名下人亦是上前一步。

小翠虽然害怕，但还是壮着胆子说道：“男女授受不亲，院子里只有我和小姐两人，为了避免别人传闲话，陈公子还是就在这里说吧。”

“你这贱婢……”那陈公子脸上浮现出怒容，刚说了一句，院门打开，曾醉墨从里面走出来，淡淡的说道：“陈公子有什么事情，说吧。”

面前这位满身酒气的年轻人，便是这些日子对他纠缠颇多的陈公子，对方一开始还装的彬彬有礼，礼数周全，但碰了几次壁之后，也就逐渐的恢复了纨绔本性。

这样的人，她之前见过不少。

看到曾醉墨出来，陈公子脸上立刻就露出了笑容，说道：“醉墨，你出来了啊，我们进去说，进去说。”

“就在这里说吧。”曾醉墨拉着小翠后退半步，声音里有着拒人于千里之外。

那陈公子脸上一丝怒色闪过，不过下一刻就又露出了笑容，说道：“醉墨，我对你的感情，你是知道的，我保证，只要你答应了我，日后便会有享不尽的荣华富贵……”

“若是此事，那便不用再说了。”曾醉墨摆了摆手，这种话她听的耳朵都快要起茧子，看着他说道：“陈公子身份尊贵，小女子实在是配不上，此事陈公子以后还是不要提了。”

那陈公子今日到底是喝了酒的，闻听此言，便是涵养再好也忍不住了，不过是一个风尘女子，竟要自己费这么大的力气，大怒道：“本公子看得上你是你的福气，你以为你是谁，洛水神女又如何，真当自己是千金大小姐了！”

“我还真告诉你，本公子今日，要定你了！”说罢，他便伸手向曾醉墨的胳膊抓去。

小翠脸色一变，猛的将那陈姓公子推开，慌忙道：“小姐，快进去！”

陈姓公子身后，两名随从迅速上前，抵住了院门。

曾醉墨和小翠见此，面色双双一变。

“私闯民宅，我们可是能报官的！”曾醉墨脸色一寒说道。

那陈公子此时已经稳住身形，闻言笑了出来，“私闯民宅算什么，本公子今日，还要强抢民女呢！”

随后，他便再次伸手，向曾醉墨的脸上摸去。

【ps：这一章合，能偷懒两百字，晚上还有补更。】

第五百五十二章人命案子

“疼，疼，疼！”

那位年轻的陈公子被人捉住手腕，抬着一只胳膊，身体扭成一个诡异的形状，疼得五官都纠结到了一起。

“快放开我家公子！”

几名下人大喝一声，快步跑过去，想要制止那名突然出现的陌生女子。

“滚！”

然而一声娇斥之后，他们也只是觉得眼前一花，胸腹间就传来一股巨力，身体向后倒飞出去，重重地跌落在地上。

“你刚才说什么？”杨柳青的手上再用了几分力气，看着那年轻男子冷冷说道。

“没，没什么……”突然加剧的疼痛，那位陈公子此时酒已经醒了一半，连忙说道：“疼，疼，你，你赶快放开我！”

“滚，不要让我再看到你！”杨柳青冷冷的说了一句，那陈公子的身体也随之飞了出去。

这一下摔的更惨，骨头都快要散架了一般，他从地上爬起来，后退两步之后，这才恶狠狠的指着她们说道：“你们给我等着！”

这次倒是不敢再继续放狠话，和几个下人扭头就走，毕竟这女子看起来就不好惹，似乎还有同伙从旁边正在围过来，再留下来，怕是会吃更大的亏。

刚才发生的一幕虽短，却有不少人看到，围在远处指指点点，看着那陈公子离去的背影，眼神略有鄙夷。

纨绔公子调戏良家女子，这是京都每天都会上演的戏码。

“杨姑娘，你怎么会在……”

曾醉墨有些疑惑的看着杨柳青，两人在庆安府之时就认识了，但是交情不深，此刻有些好奇，她怎么会在关键时刻在这里出现，并且看起来一直都在这里的样子。

杨柳青对正向这边靠过来的几道人影摆了摆手，这才回头看着她们问道：“你们没事吧？”

曾醉墨摇了摇头，看着退走的几道身影，似乎是明白了什么。

她也不再问，看着她说道：“杨姑娘进去坐坐吧。”

杨柳青摇了摇头，说道：“我就不进去了，这几天有些不太平，你们在家里，若是遇到什么不对的地方，就在里面大喊一声，外面有人能够听到的。”

说完她便笑了笑，转身离开。

这几个月她一直在努力的提升天榜排名，但进入到前三十之后，再往前一个，都是极为困难的，已经不能够靠技巧取胜，需要足够的积累，她与人对战无数，对敌经验与之前已有天壤之别，再去参加比斗也没有什么意思，正好有任务，便索性过来，没想到第一天就遇到了这样的事情。

纨绔子弟而已，倒是不用在意，只是对这位曾姑娘还有些好奇，都这么久了，按说也早该被师伯迎进家门才是，怎么到现在还……想到这里便不再想了，这件事情好像有些复杂，不是她能够参与的。

“小姐，她们……”小翠看着她们离开，有些疑惑的挠了挠头发，曾醉墨摆了摆手说道：“没事了，我们进去吧。”

她此刻也能想到，李易应该是给这里加派了人手，只是没想到，秦小公爷的报复没有等来，却等来了这位陈公子。

不过如此一来，她也的确安心了不少。

至于那位陈公子，她之前或许还会有些担心，但连郡王，小公爷，以及各种京都顶级纨绔都见过了，一个礼部员外郎的儿子，似乎也没有那么可怕……

“贱人，敬酒不吃吃罚酒！”

京都城内的某处街道上，陈姓年轻人揉着胸口，脸上的表情还有些痛苦，冷声说了一句。

“公子爷您没事儿吧？”一位下人见状，急忙上前帮他拍掉身上的尘土。

“没事。”那青年站在原地，等到下人将他衣服上的尘土拍干净之后，这才阴沉的说了一句：“一个妓子而已，装什么良家，既然如此，就不要怪本公子不客气了。”

“那，公子爷，我们现在去哪里？”

“去春芳阁！”

陈姓公子有些愤愤的说了一句，豪言放了这么多天，还没有拿下那位洛水神女，怕是会被那些人笑话，此刻憋了一肚子气，需要好好的发泄发泄。

至于其他事情，还需从长计议。

……

清晨，京城令刘大有从夫人的房中出来，揉了揉腰，不仅有些暗叹，还真是岁月不饶人，这大牛不在，少了那些虎狼之药，自己的身体却是越来越吃不消了。

夫人这些日子抱怨自己总是去小妾的房中，冷落了他，本想着昨夜好好表现表现，没想到却表现得过了头，身体有些扛不住。

抬眼看到一道身影走出院外，忙问了一句：“大早上的，去哪里？”

“去联合会那里。”那少女回头说了一句，下一刻就没了踪影。

“联合会，联合会，有什么好联合的……”刘县令口中抱怨了一句，为了这个联合会，三天两头的往外面跑，这是一个女子该做的事情吗？

不过，这到底涉及到公主殿下，女儿身边又有丫鬟下人跟着，倒也不会出什么大事，也就由她去了。

这几天京都倒是没有什么大事发生，他也没有太多公务要处理，刘县令坐在后堂，一边喝茶，手里还捧着一本市面上流行的话本小说，享受着片刻的清闲。

“大人，出大事了！”

一杯茶还没喝完，便有一人匆匆走进来，脸色焦急的说道。

“急什么急什么，能有什么大事！”刘县令不满的等了他一眼，“还能出人命案子不成？”

赵捕头咽了一口唾沫，说道：“大人，真的出人命案子了！”

刘县令一口茶全都喷出来。

……

一杯茶都没喝完，就得匆匆的往外赶，刘县令一脸晦气，这京都已经多久没有出现过人命案子了，陛下上次才夸奖过，他在任的这几个月，在治安方面的政绩突出，这还没几天，就发生了人命案子，这不是打他的脸吗！

更何况，这一次死者的身份也着实敏感，礼部员外郎之子，和陈国公府又有着千丝万缕的联系，还需要谨慎对待啊！

“到底是怎么回事？”路上，刘县令问那赵捕头道。

赵捕头立刻回答：“死者是礼部陈大人家的公子，据说是早上府中的下人见他迟迟不起，那丫鬟去敲门，也没有人应声，后来硬闯进去的时候，才发现他死在了床上。”

“死在自己的床上？”刘县令皱了皱眉头，问道：“死因呢？”

赵捕头回道：“仵作那里还没有结果，不过据那报案的下人所说，应该是中毒。”

死了人本来就麻烦，死的是官员之子，麻烦再加一倍，怎么死不好，好巧不巧又是中毒，难度又上一级，刘一手不在，这件案子刘县令想想就头大。

他有些烦躁的说道：“查，查那陈家公子这几日都接触过什么人，做过什么事情，一件也不要拉下。”

赵捕头点头说道：“已经让人去问平日里跟在他身边的下人了。”

还没走到秦府，迎面便撞到了几名捕快。

“你们几个怎么出来了？”赵捕头见状，愣了一下，问道。

其中一人无奈的摆了摆手，说道：“这件案子，刑部刚刚接手了。”

刘县令闻言，表情一怔，有些疑惑的说道：“刑部接手？”

【ps：上月还欠两章，看了一眼，这月月票咋都快五千五了，心累。】

第五百五十三章刑部拿人

刑部负责审定各种法律，复核各地送部的刑名案件，除非是天大的案子，或是奉旨办案之外，对于地方上的案件，倒是极少插手。

要不然，景国这么大，只说京都附近的案子，就能把他们查的累死。

死了一个礼部员外郎的儿子，当然也算得上是大案，但也仅仅是大案而已，影响力有限，怎么都轮不到刑部插手。

更何况，他这个京城令还没有到呢，刑部居然已经来人了刘县令目光闪动，这其中必定有什么不可告人的交易。

不过，刑部爱插手就插手吧，刚好自己可以抽身而出，免了这一桩麻烦，倒也算得上是一件好事。

“问过话了吗，那陈公子到底是怎么死的？”刑部的异常举动，他怎么看这件事都透着一股诡异，也不愿意沾染，连陈家的门都不打算进去，回县衙的时候，顺便问了一句。”

那捕快立刻回道：“仵作已经查验过了，是中毒而死，尸体手臂上一块地方发青，有一个小小的针眼，从中取出了一根极细的银针，具体是什么毒属下没记住，据那仵作说，那种毒极为罕见，微量便可致命，但又不会立即死亡，毒发需要四到五个时辰，毒素蔓延全身，中毒者往往会感到困倦，无声无息的死在睡梦之中。”

“那不就好办了？”刘县令摇了摇头，说道：“只需将他的死亡时间往前推上四五个时辰，看看那个时候他在干什么，身边都有什么人，不就很容易能抓到凶手了吗？”

他此刻心里有些后悔，刚才应该动作快一点，早点破了案子，便不会被刑部抢先。

赵捕头看了看刘县令，挠了挠头说道：“刘大人，这案子好像也没这么简单啊，陈府的下人是早上才发现陈公子死了的，那他到底是昨夜刚睡下就死了，还是黎明的时候才死，这谁知道啊？”

刘县令愣了一下，看着他说道：“本官办的案子比你吃的盐都多，心里会没有这点点数，用你提醒？把他昨天接触过的人全都抓起来不就行了？”

赵捕头心中暗骂吃这么多盐怎么没齁死你，脸上却浮现出一个尴尬的笑容，说道：“大人英明！”

“昨天一天，他都接触过谁？”刘大人冷哼一声，问了一句。

那捕快说道：“回大人，陈公子昨天也没干什么，一大早去了青楼，之后约见了两位好友，之后又去了青楼，然后……，好像因为喝酒调戏民女和人起了一点冲突，似乎吃了点小亏，再然后又去了青楼……”

“调戏民女，和人起了冲突？”刘县令很快就抓住了重点，问道：“他调戏的是什么人，在什么地方？”

“就是那边的杨柳巷，那女子似乎也挺出名，是什么“洛水神女”，在京都很有名气。”

刘县令摇了摇头，如此看来，这件案子也没有多难，大有可能就是……

他这样想着，表情忽然一怔，猛的抬起头，一脸认真的看着那捕快问道：“你刚才说谁？”

“洛，洛水神女……，刚，刚才我们出来的时候，刑部已经去拿人了。”看到刘大人的脸色有些不对，那捕快结结巴巴的说道。

刘县令脸色一变，立刻吩咐道：“备马，快！”

……

……

如仪和如意都不在家，李易和小环懒得下厨，将烤架搬了出来，今天没有太阳，院子里凉快，也没有让别人帮忙，就主仆两个人，前前后后的忙活了半个时辰，将肉和菜都串好。

然后小丫鬟就搬了一张小凳子，托着下巴坐在他旁边看他烤肉。

李易专心的翻动着，不一会儿，小环拽了拽他的胳膊，指了指门口的方向。

李易抬眼望了过去，随后便叹了一口气。

恶客登门，不带礼物还要蹭饭，整个京都，敢这么干的，只有两个人。

“这都十月了，你家的昆仑紫瓜这么新鲜？”李轩吃着烤茄子，一脸诧异的问道。

十月算什么，自己家的茄子一年四季都这么新鲜……，两个人吃的东西，四个人就不够了，李易让小环再去取了一些过来。

李轩和长公主殿下是过来说三家即将合作的生意的，其实也没什么好谈的，他们就是出出钱，等着分红而已。

资金方面，李易其实并没有那么缺少，但京都三杰同进退，有钱一起赚，他惹了祸三个人一起扛，作为朋友，这种赚钱的事情不带上他们，心里实在是过意不去。

两个人对于做生意这些事情也的确是不懂，没多久就偏了题。

作为未来的科学院和女子学院的院长，其实直到此时，他们心里还什么主意都没有，到时候学院该如何运作，学什么教什么，都是问题。

上次和公主殿下其实只是简单的说了一些，这些事情要细说的话，不是一时半会儿能够讲清楚的，这次只是讲的更细了一些，再具体的东西，就需要他们自己去摸索，决定了。

“李大人，不好了！”

一道略有些急促的声音，忽然从门口响起，李易回头望了一眼，看到刘县令大步的走进了，老方一脸疑惑的跟在后面。

“刘大人有什么事情，慢慢说。”不知道发生了什么事情，让他一个京城令如此慌乱，李易走过去看着他说道。

刘县令稍微平复了一下呼吸，立刻说道：“李大人，曾姑娘被刑部的人带走了。”

李易看了刘县令一眼，下一刻便大步的向门外走去：“边走边说！”

老方早在刘县令说了那一句话之后，就赶忙跑出去备车了，李轩扔掉正在吃的茄子，李明珠从旁走过来，不多时，三驾马车从府门前出发，直向京都城而去。

……

……

小院之内，小翠一脸担忧的走到曾醉墨面前，问道：“小姐，要是那个姓陈的又来，我们应该怎么办，要不要把这件事情告诉李公子？”

“不用了。”曾醉墨摇了摇头，就算对方是礼部员外郎的儿子，但这里是京都，还由不得他太过放肆，昨日若不是借着酒劲，怕是也不敢做出那样的事情。

她话音刚落，外面传来了敲门的声音。

“我看看，是不是李公子来了。”小翠有些激动的跑过去。

他飞快的打开门，看到几位官差打扮，很凶很可怕的人站在那里，俏脸顿时一白，声音有些哆嗦的问道：“你们，你们找谁？”

“谁是曾醉墨？”为首的一名官差声音阴冷的问道。

“我是，不知这位官差大人，找小女子何事？”曾醉墨从里面走出来，看着眼前这些人，脸上稍显警惕。

那差役看了她一眼，冷声说道：“礼部陈大人家的公子昨夜被害，我们怀疑你们和此案有关，和我们走一趟吧。”

“陈，陈公子……，死了？”小翠的身体哆嗦了一下，脸色立刻变得苍白起来。

曾醉墨站在原地，怔了怔之后，似乎是想到了什么，脸色顿变。

“带走！”那领头的差役冷冷的说了一句，转身欲走。

杨柳青从不远处走过来，对身后几人挥了挥手，看了看曾醉墨和小翠两人一眼，看着那几名官差说道：“既然如此，便将我一起带走吧。”

第五百五十四章闲杂人等退避！【合】

“你是何人？”那刑部差役回过头，冷冷的看着杨柳青问道。

杨柳青看着他，淡淡的说道：“昨日那陈公子来这里的时候，我也在场，和他动手的人也是我。”

那官差眼神微眯，说道：“既然如此那就一起带走！”

其后的差役手中拿着枷锁铁链之类的东西，正要上前的时候，杨柳青伸手挡住，看着他们，反问道：“你们可有刑部捕文？”

其中一名衙役脸色一沉，低声道：“大胆，刑部办事，岂是你能质问的！”

杨柳青声音渐冷，“如果没有，便收起你们那一套，莫非真以为你们是刑部的人，便能无法无天了！”

那领头的官差目光闪动，想不到这女子竟然对刑部的办事流程这么了解，刑部上面还有无数人盯着，不可太过，最终还是挥了挥手，说道：“只是传唤问话而已，枷锁便不用了，带走吧。”

杨柳青看了后方一眼，那里已经少了两道人影，这才转过头，笑着对曾醉墨说道：“曾姑娘放心，不会有事的，我们走吧。”

“那陈公子，死了？”

曾醉墨脸上的表情还有些恍惚，她心中虽然对于那位陈公子并没有多好的印象，但昨日才见过的活生生的人，就这么死了，心中到底还是有些复杂……

……

……

刑部大堂。

堂上高挂着“明镜高悬”四个大字，十余名衙役分列两旁，作为主审官的刑部赵侍郎坐在正堂位，面色阴沉。

两位随堂的主事脸上倒是疑惑居多。

刑部平日里事务繁忙，若非陛下亲自下令，一般只负责重大案件的复审，像这种当堂审案的情形，极为罕见。

但这件案子不同，礼部员外郎之子被人毒杀，碰巧这陈家又和陈国公府有着不浅的关系，今日一早，国公府便向刑部施压，否则这等案件，自会交由地方县衙，刑部岂会亲自接管？

若是往深里说，这次刑部的手其实伸的有些长了。

刑部侍郎沉着脸问道：“尸检结果如何？”

一名花白头发的老者上前一步，说道：“回大人，死者乃是中毒而死，胸部有淤伤，全身并无致命伤口，从右手手臂上取出了一根细如发丝的淬毒银针，死亡时间在昨日晚上子时和今晨辰时之间，以此推算，中毒时间应在昨日午时到戊时之间。”

“我可怜的孩子，到底是谁害了他，大人您可一定要为我们做主！”坐在一旁的一位妇人脸上泪痕未干，此时又忍不住痛哭出声。

赵侍郎看了她一眼，说道：“陈夫人，你的心情本官能够理解，但这里是刑部大堂，还请你安静一些，不要打扰本官办案。”

“来人，将夫人扶下去。”那妇人身旁的一位中年男子低声说了一句，身后立刻有两名丫鬟走出来，扶着那妇人离开。

“一切就拜托赵大人了。”他深吸口气，对赵侍郎拱了拱手说道。

今日能坐在这里旁听，便是看在国公府的面子上，否则，以他一个小小的员外郎，刑部根本不会卖面子。

赵侍郎点点头，一拍惊堂木，看着跪在堂下的几人问道：“本官问你们，昨日午时到戌时，你家公子去了何处？”

几名一直跟在陈公子身边的陈府下人听到惊堂木的声音，不由得哆嗦了一下，其中一名下人立刻说道，“回大人的话，公子爷昨日子时在春芳阁，到未时的时候，去杨柳巷找了曾姑娘，之后就一直在春芳阁，直到晚上回去。”

此言一出，就连两旁的衙役都有些忍俊不禁，这位陈公子还真有意思，倒是将青楼当成家了一样。

赵侍郎皱了皱眉，说道：“将相关人员，全都带上来。”

下方有衙役说道：“回大人，那杨柳巷的曾醉墨还未到，春芳阁老鸨以及那些和陈公子有过接触的姑娘，已经全都带到。”

“那些？”众人心中琢磨着这个词的时候，便看到一位打扮得花枝招展的半老徐娘带着十余位妖艳的女子从外面走了进来。

“这些人……”赵侍郎皱了皱眉头，问道：“这些人全都是……”

那捕快有些无奈的说道：“回大人，这些女子，都是昨日与陈公子有过接触的……”

“那老鸨……”

“老鸨也有“接触”。”那捕快的脸色有些尴尬，忍不住看了老鸨一眼，胃中有些翻滚。

一侧旁听的那位中年男子脸色抽了抽，赵侍郎愣了愣之后，还未开口，那老鸨便扑通一声跪下，一把鼻涕的哭诉道：“大人冤枉啊，给奴家天大的胆子，奴家也不敢害陈公子的，再说了，陈公子可是我们阁里数一数二的金主，奴家欢迎还来不及，又怎么会……”

赵侍郎冷声说了一句：“本官还未问话，公堂之上，岂容咆哮，再多说一句，拖下去先打二十大板！”

老鸨的嗓子像是被人掐住一样，声音戛然而止。

赵侍郎看着她，说道：“从陈家公子昨日第一次踏进春芳阁开始，所发生的每一件事情，给本官详细说来！”

“详细？”那老鸨愣了一下，有些不确信的问道。

“怎么，莫非你还有什么想要隐瞒？”赵侍郎冷冷的看了她一眼，冷声问道。

“没有没有！”那老鸨脸色一变，立刻说道：“香香，快，陈公子第一个叫的是你，你先说，莲莲，花花，菲菲，你们三个是第二次，赶紧准备着……”

“三个……”

两排的衙役之中，有人咂了咂嘴，脸上露出了艳羡的表情。

……

……

刑部，某值房的门缓缓打开，一脸疲惫的刘一手从里面走了出来。

又看了一夜的卷宗，依然没有发现什么有用的线索，此时有些头昏脑胀，尚书大人告病在家休养，那些已经封存的卷宗，怕是还要等到他回来之后才能观阅，这些日子，便暂时将精力放在大理寺那边吧。

“刘大人……”

见他从里面走出来，门口一人立刻弯腰躬身。

“走吧。”刘一手摆了摆手，向门外走去。

那人向不远处招了招手，说道：“你们几个，走了！”

刑部大堂门口，有几人回过头，看到正在向外面走的两人，脸上的表情有些遗憾，不约而同的伸手调了调某物的位置，快步的跟了过去。

街道之上，刘一手低头走路，在他身后，几人小声的讨论着什么，某一个时刻，他忽而抬起头，看到从前方驶来的一辆马车，脸上浮现出惊讶之色，“大人？”

……

……

刑部大堂之内，一众差役听的面红耳赤，不时的偷偷伸出手动一动，或者微微弯腰……

堂中，那女子还在滔滔不绝的说着：“陈公子可当真厉害，整整折腾了奴家小半个时辰，后来又换了四种姿势，有观音……”

“住口！”

刑部赵侍郎终于忍不住开口怒斥了一句。

他盯着那女子，放在惊堂木上的手悄无声息的放在身下活动了片刻，问道：“你是说，陈家公子曾经说过，右手胳膊有些疼痛？”

那女子连连点头，说道：“说了说了，陈公子进房的时候就说了，只是当时我们都没有在意，陈公子只是脱下衣服看了看，后来我也脱衣服，再后来……，四种姿势……”

“住口！”赵侍郎惊堂木一拍，说道：“行了，先将她们带下去。”

这一波询问虽然问的他欲仙欲死，却也得到了一些有用的信息。

那陈家公子在进入青楼之前，就已经中了毒，只是并未毒发而已，有那些青楼女子作证，这个消息应该不会有假，拿出去也能服众。

而那陈家公子和这些青楼女子无冤无仇，这些人也没有杀他的动机，如此说来，凶手便另有其人。

“其他疑犯可曾带到？”他再次问了一句。

“回大人，已到。”下方有衙役回道。

刑部侍郎目光闪了闪，说道：“带上来。”

当下又有几道身影走出，后方是几名刑部差役，前方则是三位女子，一位身材高挑，面容清冷的女子站的稍稍靠前，后方两人，脸色稍有苍白。

“小，小姐……”小翠什么时候见过这等阵仗，看到手中拿着棍棒的衙役，上面一脸威严的官员，拉着曾醉墨的手，声音有些颤抖。

“见了本官，为何不跪？”看到三人站在堂中，赵侍郎开口便冷冷的说了一句。

小翠和曾醉墨刚要跪下，杨柳青却伸手扶住了她们，抬头看了刑部赵侍郎一眼，说道：“为何要跪？”

“嗯？”赵侍郎目光微冷。

“你们景国……”杨柳青看着他说了一句，意识到不对之后，声音止住，又道：“罪名未定，景国可没有跪着听审的律法。”

“大胆！”赵侍郎脸色一变，猛的拍下惊堂木。

杨柳青面色不变，只是拍了拍曾醉墨和小翠的手，以示安慰。

“大人，昨日便是他对公子爷出手，还将公子爷踢飞的！”陈府一位下人看到杨柳青，立刻指认道。

“可有其他人证？”赵侍郎不再计较那女子刚才说的话，因为景国的确没有必须跪着听审的律法，细究对他不利，更不能让她拖延时间。

“昨日一事，还有不少人看到。”有一名捕快微微点头，回头大声道：“带人证！”

“看是看到了，那位贵公子是想要调戏人家姑娘来着，后来被那位女侠打了。”

“你说昨天那位公子啊，他已经找那位姑娘十好几次了，可是每次都连门都没有进去。”

“那女侠功夫好啊，一脚就把几个大男人踹飞了，看的真过瘾……”

……

……

几名吃瓜子群众倒是没有丝毫隐瞒，将昨日亲眼看到的那一幕尽数说出。

“人证物证俱在，你们还有什么狡辩的？”刑部侍郎冷声问道：“你不堪陈家公子对你的纠缠，便索性将他毒死，也是有杀人动机的，又和他中毒的时间吻合，你还有何话说？”

公堂一侧，那位中年男子眉头皱了皱，虽然他也很希望抓住凶手，但总觉得事情没有这么简单。

区区一位平民女子，会有胆子毒杀他的儿子吗？

“昨日我们是与他起了冲突，但却与那种中毒一事并无关系，大人所说的人证物证，更是与此事无关。”杨柳青不卑不亢的说道。

“哼，铁证如山，还想抵赖，看来不让你们吃点苦头，你们是不会承认了。”刑部赵侍郎冷哼一声，说道：“来人，上拶刑！”

小翠的身体颤了颤，哆嗦着问道：“小，小姐，什么，什么是拶刑？”

曾醉墨脸色不由的一白，拶刑是专用于女子的刑罚，是在木棍中穿洞并用线连之，将受刑人的手指放入棍子中间，在两边用力收紧绳子，很容易导致双手残废……

她平日里作画弹琴，就靠一双手，若是……

想到这里，她握着小翠的手，也微微用力了起来。

“来不及了吗……”杨柳青回头看了看，见那差役已经将刑具拿了出来，微微摇了摇头，一只手伸向袖间。

小翠脸色苍白，看到那刑具的那一刻，就知道那是用来干什么的，眼泪在眼眶里打转，但还是强忍着害怕，站在曾醉墨身边。

赵侍郎从上方站了起来，开口道：“本官再给你们一次机会，若是还不认罪，可就不要怪本官无情了。”

“欲加之罪，如何去认？”曾醉墨咬牙说道。

“用刑！”他脸色一沉，将一根刑签扔了下去。

六名衙役分别向着三人走过去。

杨柳青轻叹口气，从袖中取出了一张绢帛。

数道人影从外面鱼贯而出。

走在前面的的年轻男子看起来有些消瘦，眉宇间有一丝疲色，但声音却掷地有声。

“密谍司办案，闲杂人等退避！”

刑部官差和两名主事见此，面色一怔，就连那几名拿着刑具的差役，也没有了任何动作。

不说这年轻男子他们认识，便是那几人身上穿着的衣服，也能让人望而生畏，不敢有任何异动。

“刘一手……”刑部赵侍郎看着他，面色阴沉，从牙缝里挤出了几个字。

【ps：这一章合章，上个月还欠一章，本月月票目前5861，算做6000，共欠12章，再加上这一章，13章，不敢说具体时间了，能还清就是。】

第五百五十五章强行带走！

看到这一幕，杨柳青眉梢动了动，将那绢帛又放了回去。

曾醉墨看着进来的几人，心下稍缓，小翠的脸上也浮现出了一丝血色。

刘一手看了那赵侍郎一眼，挥了挥手，说道：“将所有涉案人员带走，此案密谍司正式接手。”

“慢着！”赵侍郎看着刘一手，说道：“这是我刑部的案子，你们密谍司的手是不是伸的太长了？”

密谍司只听天子号令，地位超然，可谓是悬在百官头上的一把尖刀，行事向来无所顾忌，并不被百官所喜，今日若是看着他们将人带走，刑部的脸面可就丢尽了。

“怎么，赵大人对我密谍司有意见？”刘一手看着他问道。

赵侍郎闻言语滞，这话自然不能乱说，他的脸色恢复平静，看着刘一手问道：“那不知刘大人，可有陛下旨意？”

刘一手淡淡的说道：“密谍司本就有监察百官，经办大小案件的职责，无须陛下旨意。”

“可密谍司的职责，不包括插手刑部正在公堂上审理的案子吧？”赵侍郎看着他，说道：“本案已经快要审理完结，刘大人有什么异议，不妨稍候再说。”

“哦，不包括吗？”

一道声音从门外传进来，杨柳青的心下终于松懈下来，小翠脸上露出了喜色，曾醉墨的视线也望了过去。

那位赵侍郎视线随之看过去之后，正要开口，却忽然脸色一变，躬身说道：“下官见过公主殿下！”

堂内众人以及刑部衙役反应过来之后，纷纷纳头便跪，李明珠摆了摆手，“免礼。”

“不知公主殿下驾临，下官有失远迎，还望殿下恕罪！”不管赵侍郎刚才有什么样的态度，此刻也只能暂时先放下一切，否则便是对公主殿下的不敬了。

那位陈家的礼部员外郎，也立刻起身行礼。

李明珠看了他一眼，淡淡道：“今日听闻京都发生如此重案，毒害朝廷命官亲属，影响何等恶劣，本宫已经奏请父皇，必将彻查此事，此案由密谍司接手，刑部暂时将所有卷宗移交。”

“可是殿下……”那赵侍郎闻言一怔，李明珠看着他问道：“你还有什么问题？”

赵侍郎脸色变了变，低头道：“没有。”

李明珠点了点头，说道：“将与本案有关的一切东西，全都移交密谍司。”

李易看了看曾醉墨和小环，微微点了点头，随后对刘一手说道：“全都带走吧。”

看着转瞬间就变的空空如也的刑部大堂，赵侍郎叹了一口气，看着那位礼部员外郎说道：“陈兄，接下来的事情，我就帮不了你了。只是可惜了，贤侄的冤情，怕是……”

那陈大人看着他，问道：“我虽在礼部，但也曾听说，这位刘一手号称“刘阎王”，在他的手中，根本没有破不了的案子，因此才被陛下器重，一路提拔……，赵兄又何出此言？”

赵侍郎笑了笑，说道：“今早才发生的案子，我刑部丝毫都没有耽误，立刻开堂审理，可这还没过多久，密谍司就到了，刚才那三人，一位是公主殿下，一位是宁王世子，另一位，便是那位深得陛下信任的李县伯，他们三人为何会同时出现在这里，陈兄不会真的以为，密谍司是想着破案吧？”

“莫非……”那陈大人闻言，脸色猛的一变。

“可惜了……”赵侍郎摇了摇头，有些无奈的说道。

“莫非他们想要包庇杀害我儿的凶手不成！”中年男子脸色再次变了几变之后，立刻阴沉下来。

“怕是那两位女子，和他们有着脱不开的联系。”赵侍郎想了想，说道：“如果本官没有记错的话，上次秦小公爷和端阳郡王冲撞公主殿下，似乎便是为了一位姓曾的女子，而李县伯与那女子的关系，应该……，陈大人应该知道的。”

“便是拼了这官身不要，也不能让我儿蒙受冤屈！”中年男子脸色阴沉无比，冷声说道：“早朝未下，我这就去找礼部同僚，进宫面圣，为我儿讨一个公道！”

赵侍郎点点头，大义凛然的说道：“密谍司行事越发猖狂，如今更是敢干涉我刑部办案，陈大人放心，本官也会联络同僚，在陛下面前参他们一本！”

“多谢赵兄！”中年男子说了一句之后，就匆匆离去。

赵侍郎站在堂中，看着他的背影消失，摸了摸下颌，脸上浮现出了一丝神秘的笑容。

“闹吧，闹吧，闹得越大越好！”

……

……

“师伯！”走出刑部大门，杨柳青便立刻对李易行了一礼。

李易看着她问道：“他们没有对你们怎么样吧？”

杨柳青笑笑，说道：“还好师伯来的及时。”

李易点了点头，回头看着曾醉墨，说道：“事情我已经知道了，你们暂时先在密谍司待着，不用担心，不会有什么事情的。”

“你……”曾醉墨嘴唇微张，说道：“你一切小心。”

刘一手看着李易，抱拳说道：“大人，我先带几位姑娘回去，这案子怕是有蹊跷，刑部记录的卷宗，我会仔细查看的。”

李易点了点头，说道：“准备一下，一会儿怕是要进宫。”

密谍司的人带着曾醉墨她们离开之后，李轩回头看着他，皱眉问道：“到底是谁在陷害她们？”

“不好说，不过，能牺牲礼部员外郎的儿子，指使的了一位刑部侍郎的，也没有几人。”李易想了想，说道：“不是针对他们，是针对我。”

“这位赵侍郎……”李明珠想了想，看着他：“平日里十分亲近蜀王。”

“对呀！”李轩拍了拍脑袋，说道：“要说最恨你的，当然是蜀王，因为你，他已经成了全京都的笑柄了。”

李易脸上露出思忖之色，这些日子，她们的身边的确有一些异常情况，一些证据也确是指向了蜀王，但他还是不觉得，以蜀王往日里表现出来的智商，能够安排出这样的事件。

不过，也难保他背后没有什么人指点，但目前重要的，是查清这桩案子，帮她们洗脱罪名。

至于蜀王此事之后，也是该送他一件大礼了。

李明珠点点头，说道：“不管背后是谁在指使，这应该也是背后的人愿意看到的，我们进宫吧，此时早朝未散，怕是他们早有准备，你想好一会儿如何向父皇交代了吗？”

李易摇了摇头，事发突然，他也只能先将人从刑部带出来，至于其他的，暂时只能走一步看一步。

……

蜀王府，在一名侍女搀扶下，慢慢挪动着步子的蜀王听到下人的禀告，不由的瞪大了眼睛，问道：“礼部员外郎的儿子死了，李易带着密谍司的人把人犯抢了出来，现在礼部刑部的人和一大堆御史准备进宫弹劾他？”

那下人立刻点头：“回殿下，属下刚才从刑部回来，消息确认无误。”

蜀王再次一怔，随后便挥推了搀扶着他的侍女，大笑道：“哈哈，这是你自己找死……，来人，备车，本王要进宫！”

说罢，便大步的向前走去。

“殿下，您的脚！”那侍女脸色一变，立刻说了一声。

噗通！

蜀王一头栽倒在地，抱着一只脚，额头上冷汗直冒，咬着牙，嘴里吐出了几个字。

“快点备车！”

第五百五十六章刑部？呵呵……

立政殿，今日的早朝要比往日持续的时间更久一些。

齐国虽然在前些时日被天罚所慑，罕见的吃了败仗，但时日渐久，似乎是天罚的阴影已经逐渐消散，边境之上，两国的摩擦又多了一些。

除此之外，向来与景国没有过什么纠葛的赵国竟也有些蠢蠢欲动，潜伏在两国的探子传回消息，前些日子，齐赵两国之间来往密切，怕是又要有什么对景国不利的动作。

赵国的实力要比景国稍弱一些，但也不可小觑，若是两国联合起来，便是真的有天罚这样的利器，景国也同样危险。

如此一来，临近的几个国家，除了还深陷内战的武国之外，最为强大的两国都与景国处于敌对关系，可谓腹背受敌。

当然，如今的景国已经今非昔比，尤其是在军事实力上，天罚被研究出诸多妙用，稳压齐国一头，倒也不会因此而手忙脚乱，况且，齐赵两国也是以试探居多，真的大规模的战争，谁也不敢轻易发起。

即便如此，朝廷对此也极为重视，在边防之上做了一系列部署，许定远将军已经重新奔赴前线，同时带走了一大批的将门子弟，有军神和天罚在，短时间内倒是不用太过担心。

……

景帝看了看下方的朝臣，心中还算满意。

若是一年之前，遇到如今的局势，朝堂之上必定会手忙脚乱一番，今日上到朝臣，下到民众，心中都有了底气。

想到这些，他便自然的想起了李易，这几个月来，他虽然一直都是行为懒散，不务正业，但无形中，却给朝廷，给景国带来了如此大的改变。

一个县伯是有些小气了，等到算学院筹建完毕，若是他还像这段时间一样安分，不乱闯祸，便可以再升一升他的爵位，国公暂时是不用想了，开国之后，这个爵位便不再另封，那小子怕是要失望，但也不是不可以，只是若真的等到那时候，他自己怕是看不到那小子得意几天了……

回了回神，下方的朝臣依旧恭敬的站在原地，景帝清了清嗓子，说道：“众卿还有何事启奏，若是无事，今日便退朝吧。”

等了片刻，没有人再出声，景帝刚要宣布，一位宦官从殿侧悄悄的绕进来，在他的耳边说了几句话。

景帝怔了怔之后，挥了挥手：“宣他们进来！”

朝臣心中皆是疑惑，转头望去的时候，看到有数人从殿外走了进来。

景帝看着他们：“诸卿有何事启奏？”

“刑部侍郎赵光远，弹劾长安县伯李易僭越，阻挠刑部办案！”刑部赵侍郎上前一步，沉声说道。

“礼部员外郎陈云山，弹劾长安县伯李易，包庇纵容杀害我儿的凶手，扰乱国法，还请陛下明鉴！”礼部员外郎一脸悲怆，声音沙哑。

两人话音落地，又有数人站出来，刑部，礼部，以及几位御史，分列出长安县伯李易的几条罪状，将密谍司的嚣张和狂妄形容的淋漓尽致，立刻就引起了朝臣的共鸣。

朝堂之上，刚刚得知此事的礼部尚书登时便站了出来，说道：“陛下，审案向来是刑部和大理寺之事，没有陛下的旨意，密谍司竟敢扰乱司法，还望陛下严惩！”

登时又有其他御史对长安县伯李易以及密谍司的行为进行了强烈谴责和严正抗议，大谈司法独立，办案是刑部的事情，陛下虽然可以指派刑部办法，但是也不能参与，更何况是密谍司，公然从刑部抢人，这是何等的狂妄，如此一来，还要刑部何用，还要律法何用！

对于密谍司职权的扩张，朝臣们心中早就极不满意了，此刻倒是有无数人站出来，礼部员外郎之子被毒杀一事对他们来说只是一个引子，此刻更想要的，是削减密谍司的职权。

景帝闻言皱了皱眉，密谍司是只属于他的一个机构，他虽然给了他们很高的职权，但是也没有到滥用的地步，至于直接从刑部带人，若是没有他首肯，也根本没有人敢这样做。

当然，总有一些不安分分子除外。

他当初给李易密谍司那块牌子，便是让他在朝中方便行事，毕竟一个县子还是太小了，而他也极懂分寸，并未真的如他所说，凭借这个身份，在这京都闹一闹。

李易为何会直接从刑部带人，他并不关心，若是有一日他不闯些祸事才不正常，他此刻关心的，是那个案子的事情。

京都乃是天子脚下，整个景国，没有比这里更安定的地方了，往日里更是极少发生命案，朝廷命官的儿子被毒杀，影响实在是太恶劣。

“李易何在，宣他进宫！”景帝沉声说道。

“臣在。”

他话音刚落，便有一道身影出现在殿外。

朝臣包括景帝都没有想到，众人在殿内弹劾他，他居然就在殿外听着，此刻殿内的气氛不由的有些尴尬。

李易和李轩以及李明珠一同进殿，百官面色各异。

刚才众人自然也提到了长公主和李轩世子，只是他们都一致的将矛头对准了长安县子李易，没有人会没眼色到触另外二人的霉头。

毕竟京都三杰之中，也就这位李县伯好欺负一些。

“刚才他们说的，你都听到了？”景帝看着他问道。

李易点点头，“都听到了。”

景帝又问道：“那你可有话说？”

一众朝臣闻言，心下的第一反应居然是担心。

担心他再次说出“臣有罪，臣知错”，无颜见陛下，接着辞官提前告老，扔下算学院一个烂摊子……

毕竟这种事情，他已经不是第一次做了。

“臣有话说。”李易清了清嗓子，说道：“在京都之中，谋杀朝廷命官亲属，这是何等恶劣的行为，若是不抓到凶手，朝廷威严何在，陛下威严何在？又如何给京都的百姓一个交代？”

“密谍司食君俸禄，为君分忧，为了不耽搁时间，延误办案的最佳时机，密谍司派人进宫奏明陛下的同时，立刻便前往调查……”

“奏明陛下？”刑部侍郎站出来，立刻说道：“这分明是狡辩，若是已经奏明陛下，为何陛下到现在都不知此事？”

景帝看着李易，思忖了片刻，回头看了常德一眼，问道：“刚才你说密谍司有急报，因朕和众卿在讨论战事耽搁了，到底是何事？”

李易还在想着下一刻该用什么理由来解释这件事情，闻言微微一怔。

常德脸上浮现出一丝疑色，不过到底跟了陛下几十年，下一刻便上前一步，说道：“回陛下，密谍司说的是，京都之内发生了重大命案，向陛下奏请调查。”

“既然如此，便也不算僭越……”景帝说了一句，声音又陡然转向阴沉：“此等重案，朕定是要严查的！”

没想到连这种操作也有，李易抬头看了老皇帝一眼，顿时觉得自己的三观有些被刷新了。

本来还想让公主殿下做个伪证呢，现在连这一步都省了。

那刑部赵侍郎也是一愣，倒是没有怀疑陛下会说谎，看来弹劾对方一事是有些不可能了，咬牙又道：“回陛下，查案向来是刑部的事情，密谍司名不正言不顺，陛下应重体统、尊祖制，司法不可乱啊！”

“刑部？”

李易摇了摇头，嘴角扯出一个勉强笑容：“呵呵……”

呵呵……，这本是笑声。

可朝臣们竟然从李县伯的这一声“呵呵”中，听出了嘲讽，不屑，无奈，同情……，甚至是，去你MA的！

当然，对于这些感情，他们也是能够理解的。

因为刑部的破案率，实在是低下的可怜，前段时间陛下派密谍司的人去刑部审核卷宗，不知道翻出了多少了陈年的冤假错案，着实令刑部在六部中大涨了一次脸，刑部尚书这几日因病请辞，怕是有一部分原因就是羞的。

反观密谍司，刘阎王声名在外，屡破奇案，便是朝中的一众大佬，也听过他的名字，不仅如此，密谍司掌控的资源，也远非刑部能比，破案这种事情，更是小菜一碟，陛下要是认真起来，连刑部侍郎晚上和小妾做了几次都能调查出来……

站在密谍司的角度，李县伯的这一声“呵呵”，呵的倒是没错……

领会到这句“呵呵”内涵的刑部赵侍郎，一张脸迅速涨的通红。若不是这里是朝堂，定要和这位口出狂呵的李县伯大战三百回合……

第五百五十七章细思恐极

“陛下，此案不能交由密谍司办理。”

便在百官都无人出声之时，礼部员外郎站出来，沉声说道：“李县伯与那涉案女子关系匪浅，而李县伯又是密谍司之人，为了避嫌，还请陛下将此案重新移交刑部，臣相信刑部一定能还臣一个公道。”

作为此案受害者的父亲，他也最有发言的资格。

景帝看了李易一眼，问道：“果真有此事？”

“办案是密谍司在办案，臣并未插手，密谍司是陛下的密谍司，怀疑密谍司就是怀疑陛下。”李易目光转过去，问道：“你难道在怀疑陛下的公正吗？”

“臣不敢。”礼部员外郎自知自己刚才说失言，立刻躬身说道。

景帝摆了摆手，说道：“既然如此，此案便移交大理寺处理，刘一手协助调查。大理寺卿何在？”

“臣在。”朝臣之中，立刻有一中年男子站了出来。

李易眉头微皱，此案定然不是曾醉墨她们所为，他之所以把她们从刑部救出来，就是担心她们在审案的时候吃苦，若是换到大理寺，一切就不再掌控之中了。

一侧的肩膀被人碰了碰，李轩偏过头，小声的说了一句：“放心吧，大理寺卿，我们的人，保证你的曾姑娘在那里住的比密谍司还舒服。”

刑部的口碑实在是太差，密谍司又难以堵住众人之口，对于将此案移交给大理寺，并没有什么异议。

就连刑部侍郎和礼部员外郎都没有再出声。

景帝对下方的宦官说了一句：“刘一手何在，让他即刻将此案移交大理寺，并协助大理寺办理此案。”

话音刚落，门口便有另一宦官走进来，高声说道：“陛下，刘一手刘大人求见！”

今日这朝堂可真是奇怪了，陛下宣谁谁到，效率之快令人咂舌，景帝也愣了一下，不过随后便挥了挥手，说道：“宣！”

“参见陛下！”刘一手走进来之后，先躬身行礼。

景帝摆了摆手，说道：“刚才的话你都听到了吧，朕命你协助大理寺，三日内侦破此案……”

“咳，陛下……”刘一手抬起头，看着景帝说道：“回陛下，此案已破，便不用再劳烦大理寺了。”

此言一出，朝堂上有片刻的安静。

距离案发到现在也不过几个时辰，而密谍司从刑部将人带走也才过了不到一个时辰，这么短的时间里就破掉了案子，密谍司刘阎王当真恐怖如斯？

刑部赵侍郎闻言也是一愣，脸上浮现出难以置信之色，刚才在刑部大堂，他们已经将凶手的范围缩的很小，几乎已经锁定在那三名女子的身上，莫非，密谍司直接将那女子定罪了？

明知密谍司不会这么做，他心中才会震惊。

“凶手是谁？”景帝回过神之后，立刻看着他问道。

刘一手笑了笑，说道：“此事不急，容臣慢慢说来。”

李轩再次碰了碰李易，小声道：“你这属下，教的不错啊。”

该教的都已经教他了，不得不说，在某些事情上，刘一手从来就没有让自己失望过。

“说吧。”景帝此时倒也来了兴趣。

“在这之前，还请陛下先看看刑部今晨的审讯卷宗。”刘一手从袖中取出一张纸，递给了一旁的宦官。

那宦官走上去，将那纸张交给景帝，景帝看了片刻，眉头便皱了起来：“缺少人证物证，何来证据确凿，朕早就下过旨，刑部及地方办案，轻易不得动刑，你们刑部就是这么办案的？”

不少朝臣对视了一眼，陛下这是对刑部不满了，自从那刘一手负责刑部的陈年旧案之后，刑部的种种问题便暴露出来，依照陛下的性子，经此一事之后，怕是会对刑部采取某种措施了。

刑部侍郎脸色一变，立刻说道：“陛下，那女子藐视公堂，且种种证据都指向那几名女子，若是不用刑，案情很难审理下去。”

“呵呵……”刘一手看着他，说道：“赵侍郎记住你现在说的话。”

呵呵这两个词赵侍郎听起来就极不舒服，但此刻，也只能忍气吞声。

此时刘一手已经继续开口：“今天早上，礼部陈大人的儿子死在自己的家中，经仵作检验之后，结论为中毒而死，经过诸多证人陈词，大抵确认了陈公子的中毒时间，是在昨日未时，而未时，陈公子在做什么？”

“他刚刚喝过酒，去杨柳巷找了一位姓曾的姑娘，据陈家下人说，陈公子这些时日对于这位曾姑娘有诸多纠缠，意欲纳她为妾，但那位曾姑娘却并不愿意此事，昨日陈公子酒后失礼，与曾姑娘她们发生了一些冲突，而他中毒的时间，大抵也是在这个时候，刑部以此推断，曾姑娘她们便是下毒的凶手，也不是没有几分道理。”

刘一手说完这些，再次一笑，说道：“然而大家可能不知道，上次秦小公爷和端阳郡王冲撞公主，根源其实也是这位曾姑娘。”

刘一手说到这里，众人自然也想起了上次闹得很大的那件事。

为此，此刻朝中许多大臣家中的子嗣还在床上趴着养伤呢。

“秦小公爷在京都调戏良家，被一过路侠客重伤，他想要调戏的，便是这位曾姑娘，而冲撞公主的原因，也是因为他们在醉月楼中看到曾姑娘，欲要报复……，不过，他们并不知当时公主殿下也在哪里，反倒吃了大亏。

经过密谍司的调查，这些天，也的确有一些闲杂人等在曾姑娘身边出现……”

此刻，刘一手已经不用再继续说下去了。

在场的有哪一个不是老狐狸，一个普通女子，有何胆子敢毒杀朝臣之子，并且在下毒之后，还能当做什么事情都没有发生一样……

此刻，许多人已经嗅到了阴谋的味道。

一个普通女子有胆子毒杀礼部员外郎之子，这本就是一件令人难以置信的事情，但经刘一手提醒，众人才发现，这女子似乎也并不是普通女子，一个普通女子，可没有本事和这些人结怨。

而且，就眼下的情形来看，这女子与长安县伯李易似乎有什么关系，若是范围再扩大一些，与李县伯结仇之人……

经历了上次的事情之后，怕是端阳郡王，秦小公爷，以及京都的诸多纨绔，都对她们恨之入骨，而这几日最恨李县伯的，又要非蜀王莫属……

而刑部审案如此潦草，别说陛下，连他们都有些看不过去，其中怕是也有什么猫腻……

几家小辈，哪怕是秦余，也断然不可能大胆到计杀朝臣之子，影响到堂堂刑部侍郎，那又会是谁？

细思恐极啊……

到这里许多人已经不敢再想此事，怕是大有文章啊。

礼部员外郎脸色猛地沉了下来，丧子之痛，的确让他心中充满了愤怒，但是也并不代表他失去了所有的理智，设身处地的想想，区区一个么民间女子，有什么胆子，做出这种事情？

“你是说有人故意栽赃陷害？”这时，刑部侍郎眉头一挑，质问道：“可当时除了那三名女子之外，并无人在场，难道说，还有人能隔空下毒，然后再栽赃嫁祸给她们？”

刘一手看着他，反问道：“赵侍郎确定，当时真的没有其他人在场？”

第五百五十八章幕后何人？

“除了他们三个，还有何人？”刑部侍郎冷笑一声，说道：“昨日可有不少人在场，随时可以传唤，刘大人说话要小心。”

“陈家下人。”景帝皱了皱眉。

他的声音不算大，但临近的朝臣却都听到了。

“陈家下人，这怎么可能？”当下便有多人置疑道。

区区奴仆，为何要毒害陈家公子，又是谁给他们的胆子，这甚至比那曾姓女子是凶手更加匪夷所思。

“刘大人莫不是在开玩笑不成？这里可是金殿，陛下和诸位大人都在看着呢。”刑部侍郎终于放下心来，讥讽的说道。

“李大人曾经教过我，凶手可没有我们想象的那么蠢，他们往往隐藏的很深，种种证据都指明的，最像凶手的人，往往都不是真正的凶手。”刘一手回头对李易拱了拱手，再次回过头笑着说道：“而那些看起来最没有杀人动机，看起来最不可能是凶手的，往往嫌疑最大。”

朝中大多数人只知密谍司有个刘阎王，审案那是一绝，却没有预料到，他竟然在此刻说出这样的一番话来。

莫非，这刘阎王，是李县伯教出来的？

当然，也有包括秦相在内的有数几人，知道长安县伯李易在刑讯之上的造诣极深，这位刘一手，便是他还是安溪县尉的时候，一手调教出来的。

“这是什么歪理！”刑部侍郎愣了一下之后，冷声说道。

刘一手目光渐渐凝住，直到刑部侍郎心里有些发毛的时候，这才冷冷的说道：“赵大人可以怀疑我，但是不能怀疑真相！”

他从袖中再次取出一物，递到那宦官手中，说道：“这是几位陈家下人的供词，麻烦呈给陛下。”

刑部侍郎连忙说道：“陛下，密谍司定然对那几位陈家下人严刑逼供，这证词，不可轻信啊！”

“你住口！”刘一手忽然回过头，冷声说道：“你以为什么人办案都像你们刑部一样，不施以严刑便无法审案，赵大人有心思担心这证词的真假，倒不如多担心担心，一会儿你该如何解释，家中床底下密室里那十万两银子的来路吧！”

“你，你……”

赵侍郎面色大变，刹那间脸色苍白，伸出手颤抖的指着刘一手，却是再也说不出一句话来。

“十万两……”

听到这个数字，朝中有不少人同时变色。

区区一个刑部侍郎，若是仅凭月俸，除去日常花销，要攒到十万两银子，一辈子都是不可能的。

事实上，虽然站在这里的百官看起来风光无限，但其实要论家底，还有不少都属于清贫的行列，月俸要养活一府之人，哪能存的下十万两？

与此同时，他们看向刘一手的目光，也逐渐变的恐惧起来。

密谍司之恐怖，居然能无声无息中渗透到一部侍郎的家中，说不定自己家中……

想到这里，不少人后背微湿。

“陛下，密谍司早就接到线报，刑部侍郎赵光远，收受大量贿赂，徇私舞弊，糊涂断案，草菅人命，直到今日才查实，在赵光远床下一暗室，藏有白银十万两有余，珠宝首饰无数……”

刘一手话音未落，已经瘫软在地的刑部赵侍郎身体抖如筛糠，恸哭出声：“陛下，臣有罪，是有人今日一早给臣五万两银子，让臣将此案办成铁案，他还说，还说证据确凿，刑部到时候只需去那女子的家中就能找到毒针，说是此案闹得越大越好……，那十万两银子，放在床下，臣，臣心里怕，臣一文钱都没敢花啊！陛下，陛下饶命！”

礼部员外郎怔怔的看着赵侍郎，身体不由的退后几步，脸色苍白无比。

景帝脸色阴沉，冷声道：“是谁指使你的，说！”

刑部侍郎颤声说道：“陛下，臣，臣真的不知啊，他们派来的人蒙着面，臣，臣真的不知道是谁！”

此刻，关于这件案子，几乎所有的朝臣心中都有了计较。

果然是栽赃陷害，这幕后之人还真是大手笔，毒杀礼部员外郎之子，居然连刑部侍郎都收买了，还要将事态扩大，又是想要将谁牵扯进去？

众人的目光不由的看了看李县伯，这人，好算计啊！

此事，已经远远不是那几个纨绔能够参与的了，秦相的可能不大，陈家也没有可能，死者毕竟是陈家一脉，那是，崔家？慧王？亦或是其他几位……

还是……

众人摇了摇头，刑部侍郎本就是蜀王的人，而礼部陈大人，也是蜀王的拥护者之一，若真是他，这也太……

当然，虽然难以置信，但这个可能，也不能排除。

殿中一侧，李易靠在柱子上，李轩悄悄的靠过去，问道：“老实告诉我，我的世子府有没有你们密谍司的人？”

李易摇了摇头，随口回了一句：“我不知道，这个你要问你的皇伯伯。”

李轩脸上又变的兴致勃勃，说道：“密谍司很厉害啊，改天我找皇伯伯说说，能不能给我也弄一块牌子……”

……

“将他带下去！”景帝沉声说了一句：“刑部侍郎赵光远一案，交由大理寺办理，一定要给朕严查！”

“臣遵旨！”大理寺卿立刻站出来说道。

景帝又看着刘一手，问道：“查出来了吗，幕后指使到底是谁？”

刘一手摇了摇头，说道：“回陛下，那两位陈家下人只是拿钱行事，对于其他的事情，一概不知。”

“查！”景帝再次开口，声音无比森然。

一连串的命令吩咐下去，景帝忽然问道：“你并未用刑，是如何让他们招供的？”

刘一手愣了一下，说道：“此方法是李大人教给臣的，陈公子被毒杀一案，不太可能是一人所为，同谋的可能极大，臣也只是将那几名下人关在不同的房间，告诉他们，不管谁是主犯，谁是从犯，最先招供的人，能够免除一死，若是另一人先招供，则没有招供的人，要被凌迟处死……”

刘一手淡淡的说道：“然后那从犯就招了。”

【ps：对此存疑的读者，自行百度“囚徒困境”，此处不再赘述，这种方法是1950年最先提出的。】

即便是众多朝臣都是玩心术的高手，听到刘一手轻描淡写的说出这几句话，细细琢磨一番，也不由得从尾椎冒出一股寒意。

这虽然也算是刑讯之术，但俨然是比用刑高明了一个层次……

刘阎王啊刘阎王，这是近乎已经将人心，玩到了某种极致。

而那位教出来刘阎王的人……

众人回头看了看，那位正在和世子殿下谈笑风生，对于这边的事情，似乎并未在意。

众人心中暗道，那位躲在幕后，欲要报复对方的人，这一次，是真的选错了人啊！

他接下来要遭受的，便是密谍司以及大理寺的彻查……

恐怕就是那人也没有想到，这位刘阎王或者说是李县伯的恐怖，根本没有给刑部侍郎反应的时间，甚至连他自己都搭了进去。

不惜花费重金，有此筹谋，只为了给对方造成一点麻烦，那人对他是有多恨，是有多迫不及待看到他身处窘境？

……

“快，再快！”

宫门口处，身处一顶轻轿中的蜀王，不停的对抬轿的下人催促道。

第五百八十九章蜀王之疑

蜀王前几日才崴了脚，此刻由两名下人搀扶着，一瘸一拐的向立政殿的方向走去。

“殿下，您慢些……”

太医说殿下这些日子还是要以修养为主，避免下地，那下人有些担心的说道。

蜀王挥了挥手，大义凛然的说道：“慢什么慢，陈家发生了命案，有人想要徇私舞弊，包庇疑犯，陈员外郎忠于本王，本王若是袖手旁观，岂不是会让他寒心，让朝中诸多大人寒心？”

那下人心道您还不是为了落井下石李县伯，一听到消息就急急忙忙的赶来了，脸上却露出一副被他感动了的表情。

“快点吧，早朝怕是要下了。”蜀王整理整理了衣冠，便欲向走上台阶。

今日的早朝已经拖的很晚了，要是再耽搁一些时间，他怕是就看不到某些有趣的场面。

便在这时，有嘈杂的脚步声从殿内传了出来。

“下朝了？”

蜀王见此，脸上的表情一怔，露出了些许失望之色。

同一时间，百官从殿内走出，神情各异。

今天的早朝上发生了不少事情，针对齐赵两国的一系列举措，礼部员外郎之子被毒杀，刑部赵侍郎收受巨额贿赂，徇私舞弊，被无辜牵扯进来的李县伯，还没有浮出水面的幕后黑手……

当然，密谍司的恐怖，再一次在他们心中刷新了下限。

刑部侍郎，这次是真的完了，不仅如此，从陛下最后的那几句话来推测，这一次刑部怕是要迎来一次大换血，刘一手暂代刑部侍郎之职，六部中，原本属于蜀王、秦相一系的，很有可能成为未来刑部尚书的赵光远，将要面临的是大理寺和密谍司的双重调查，不知道又会将多少官员牵扯进来。

而那利用刑部侍郎赵光远的贪腐，意欲陷害李县伯，毒杀礼部员外郎之子，在幕后操纵着这一切的人，虽然依旧没有现身，也没有留下过多的痕迹和线索，但百官心中清楚，除了那有限的几人，没有人有动机或是有能力去做这样的事情。

李县伯和蜀王一系的冲突，所有人都看在眼里，要说欲除他而后快的，当然非他们莫属。

不过，蜀王殿下的可能性要小一些，因为陈家也算是蜀王一系，就为了给李县伯制造麻烦，便杀掉陈家公子，还栽进去一位刑部侍郎这种损人不利己的事情，一般人是不会做的，蜀王殿下，应该没有那么的恨李县伯吧？

前面的朝臣准备走下台阶的时候，被人挡住了去路。

挡住他们去路的是蜀王。

短暂的愕然之后，便有官员立刻躬身，恭敬的说道：“见过蜀王殿下。”

蜀王收起脸上的失望之色，点了点头，问道：“本王听闻礼部陈大人之子被害，密谍司包庇疑犯，不知结果如何？”

他此时脸上一片大义凛然，心道这两日看了不少帝王心术，这种时刻，是最适合收拢人心的。

那官员抬头看了看蜀王，眼中浮现出一丝难以置信之色，片刻之后，才低声说道：“此案……，已经被密谍司侦破了。”

话音落地之时，身后的朝臣，看向蜀王的眼神，已经大不同。

“侦破了？”

蜀王闻言一愣，对面已经有更多的朝臣走出来。

秦相脸上没有什么表情，用怀疑的目光深深的望了蜀王一眼之后，径直离开。

礼部员外郎面色苍白，眼神复杂至极，竟是连行礼都没有，与蜀王擦身而过的时候，整个身体都佝偻下去。

当半数的朝臣都从他身前经过，感受到众人形形色色的眼神，以及怪异的表情，蜀王的脸上浮现出了迷惘之色。

“他们都是怎么了？”

……

“臣谢过陛下！”立政殿后，一处花园内，李易躬身对景帝一拜。

“谢朕就不必了。”景帝摆了摆手，说道：“你如今好歹也是县伯了，竟会这样被人算计，能不能稍稍长点儿心，少给朕惹些麻烦……”

“臣……”李易想说自己也很无奈啊，没招谁没惹谁的，最近的两次，一次是被人欺上门来，被动防御，另一次，可能是还不能随心的控制王霸之气，对方至于这么狠吗？

景帝挥了挥手，打断了他的话，说道：“这次的事情，可知是谁在背后操控？”

“暂时还不知道。”李易摇了摇头。

连刘一手都没有查出来什么线索，他的心中，无非也就是有几个猜测而已。

但那些猜测，却不适合在这种场合说出来。

“此事你还是有些鲁莽，这件事朕会让大理寺和密谍司彻查的。”景帝看着他说道：“刑部朕交给了刘一手，你也帮朕多看着点儿，六部之一，竟然腐朽至此，朕也难辞其咎……”

景帝说了几句，在亭中坐下，捂了捂胸口，脸上浮现出一丝不正常的红晕，说道：“你先回去吧……”

随后又想起了某件事，说道：“以后和寿宁下棋，不准耍赖。”

“不耍赖，下不过啊……”李易在心里叹了口气，傲娇萝莉在别的地方蠢萌蠢萌的，唯独在下棋一道的天分逆天，作为先生，要是输给自己的学生，颜面何存？

也不知道老皇帝到底是怎么生的，除了蜀王之外，儿子女儿一个比一个厉害，也难怪他那么的不受待见。

走出花园的时候，李轩迎面走过来，让一会儿在宫门口等他，还没走到宫门口，他就从后方追过来，炫耀似的扬了扬手里的牌子，问道：“密谍司是不是能够随意的进出工部，翻阅图纸？”

李易摆了摆手：“密谍司不可以，你可以。”

连密谍司指挥的牌子都能随便给，区区工部的图纸又算什么。

李轩将牌子收起来，这才正色说道：“这次的事情，崔家和慧王的可能性最大，蜀王也有很大的可能，秦相不可能让秦余肆意妄为，要是有什么发现，一定要告诉我，不能轻举妄动。”

“放心吧。”李易挥了挥手说道。

接下来要做的事情还有很多，没有时间浪费在这里，曾醉墨和杨柳青她们现在应该已经都回到家里了，这次的事情，她们受的惊讶怕是不轻。

那个地方，必须让密谍司派人多盯着点儿，虽然不管幕后之人是谁，短时间之内，应该都不会再有什么动作，但连礼部员外郎的儿子都能轻易毒杀，也难保丧心病狂之下，不会做出什么更加出格的事情。

先去了一趟杨柳巷，密谍司的人已经将她们送到了家里，宛若卿也回来了，直到看到李易过来，脸上的担忧之色才消失。

李易并没有在那里待多久，因为接下来，还有更重要的事情要做。

一番足以影响整个朝堂的波折，算起来也只经历了数个时辰，不过，虽然表面平静，内里有多少看不见的暗流涌动，就不得而知了……

第五百九十章离心离德

李易坐在院子里的石桌旁，手中翻阅着密谍司送过来的卷宗。

两遍之后，依然没有什么收获。

这一次藏在暗地里那个人，谨慎异常，明明依靠自身就能影响到刑部侍郎，却只是利用了他贪腐的性子，没有露出丝毫马脚，甚至不惜毒杀朝臣之子，此事一旦败露，不管是谁，都承受不住天子以及百官的怒火。

就算是李易自己，也猜不到到底是什么人有这么大的魄力。

不过猜不猜得到，也并不是多么紧要的事情，案子的事情，就让密谍司和大理寺那边先查着，按照之前查到的一些线索来看，蜀王的可能性要大一些，虽然李易还是觉得以蜀王的智商不足以安排这次的事情，但无论是谁都和他脱不了关系，找他准没错……

思忖了片刻，见柳二小姐像是要出门，李易挥了挥手，说道：“如意，你过来一下。”

“什么事？”柳二小姐抱着剑走过来。

“这几天忙吗？”李易随口问了一句。

柳二小姐皱皱眉，英雄大会在即，她当然很忙，没好气的说道：“有什么事情，快点说！”

李易站起来，拍了拍她的肩膀，说道：“手头上有什么事情，先放一放，组织上有个艰巨的任务，要交给你去完成……”

……

“王爷，属下已经差人问清楚了，今日的案子，是有人重金收买了陈家的下人，毒害陈公子之后，嫁祸给那几名女子，又贿赂刑部赵侍郎，目的便是拖长安县伯李易下水，只可惜途中被密谍司横插一脚，在朝堂上雷霆破案，又向陛下揭发了刑部侍郎受贿一事，陛下大为震怒，派密谍司和大理寺彻查此事，严惩幕后主使……”

蜀王府，一名下人向蜀王汇报着这些事情。

“可惜了……”蜀王叹了一口气，脸上有着难以掩饰的失望之色。

将那位叫做曾醉墨的女子作为突破口，也是他一直让人在做的事情，只不过那群废物一直没有机会动手，没想到竟然有人和他想到了一块儿去。

他此刻心中有些郁闷，自己怎么就没有想到这么绝妙的方法，更郁闷的是，便是如此，依旧没有对他造成什么实质性的麻烦。

密谍司简直是多管闲事，等到他上位之后，定要对那里彻底清洗。

除此之外，对于那幕后之人，蜀王的心中也颇有怨言，经此一事，刑部侍郎赵光远怕是完了，他在刑部便再也无人可用，在朝堂上的支持也会少上一分近来诸事不顺，全都是因为那该死的李易。

“殿下，还有一事，属下不知当讲不当讲。”那下人的脸上浮现出一丝犹豫之色，欲言又止。

“吞吞吐吐的，说！”

蜀王此时心情不佳，看了他一眼说道。

那下人想了想，开口说道：“外面，外面都在传，这次的事情，是殿下暗中指使的……”

“什么？”蜀王面色一变，猛的从座位上站起来，“你说什么！”

……

秦府。

秦相坐在主位之上，下方还有不少人影，虽然都是身着便装，但若是仔细辨认，便会认出来不少朝堂上的熟悉面孔。

秦相乃是三朝元老，在朝堂之上影响甚广，因他一直以来都支持蜀王，秦相一系，自然也以蜀王为簇拥的对象，是一股不可忽视的力量。

朝堂之上的站队，一旦选择，便不能轻易回头，蜀王若是上位，对他们有着无穷的好处，这种时候，自然也会全心全力的帮他。

“相爷，难道这次的事情，真的是殿下做的？”一名官员面色无奈，看着秦相问道。

今日之后，对于那件案子的幕后黑手，朝堂上诸多矛头都指向了蜀王，若是任其发展，对他们是极其不利的。

秦相抿了口茶，说道：“此事陛下已经严令大理寺调查了，事实自有定论，莫要生谣。”

“话是这么说，可是朝中以及民间，已有类似的谣言，若是对此不管不顾，怕是会有损蜀王殿下的声誉。”那官员再次开口说道。

此言一出，底下有数人默默的低头不语。

蜀王鼠王，殿下如今，哪里还有什么声誉可言？

对于殿下每隔几天便会做些毁誉的事情，他们早就见怪不怪了。

人群之中，陈冲低吟了片刻，说道：“民间的谣言自是要制止的，污蔑亲王，一经发现，必须严惩。”

“陈大人说的是，这等谣言，不可让之再继续流传。”陈冲代表的是陈国公府，作为给事中，自身在朝中也有不低的地位，话音一落，便有人赞同。

“此事怕是还得礼部陈大人发声，毕竟……”一人跟着说了一句，却忽然好奇的问道：“陈大人呢？”

另一人开口说道：“陈大人回到家中之后，便闭门谢客，任何人都不见，今日并未过来。”

众人闻言，面色微变。

陈大人通失爱子，心情可以理解，但闭门谢客，任何人都不见，便有些不正常了。

莫非他……

想到今日在殿外陈大人看向蜀王的眼神，他们似乎是意识到了什么。

陈大人可是他们的人啊，他尚且如此，更何况朝中的其他大臣，众人在心中默默的叹了一口气。

殿下啊殿下，您到底在干什么呢，真要让所有人都离心离德吗？

“殿下这些年来，还是太顺风顺水了。”秦相终于开口，缓缓的说道：“作为陛下长子，本就是最有资格继承皇位的人，又有我等在背后相助，以至于德行未修，滋生骄纵，变成今天的这幅样子，这是我等之责啊……”

众人闻言，面色同样变的复杂。

“德行未修”，能让秦相用这样的词来形容，可见他在秦相的心中到底是什么样子……

若是早知有今日，他们当初，也就不会这么造孽了，但如今，俨然已经没有了回头路。

不多时，当众人陆续从秦相府中走出的时候，蜀王看着桌上一张被退回来的请柬，面色逐渐阴沉。

“殿下，陈大人他……”

“滚，都给本王滚！”

听到殿内传来的暴怒声音，以及桌子倾倒，盘碟碎裂之声，站在门外的两名侍女对视一眼，脸色苍白，身体微微颤抖……

……

……

万旭背着手走在街上，时而驻足听一听街边民众的闲聊，若是听到有意思的事情，便会驻足片刻，插上几嘴，一身青衣打扮，看起来像是一个无所事事的书生。

京都的各条街道，各个勾栏，和他打扮相似的人也有不少，京都民众自然不会知道，刚才还和他们高声笑谈，评曲听戏的人，会是朝中某位御史，因为他们的几句话，今天早上才刚刚在天子面前参了某个大人物一本……

万旭近日的心情还算不错，自从家中娘子加入了那女子联合会，能够以内部价买到最新款的香水之后，他那一点微薄的俸禄，总算入能敷出。

近日御史台事务繁多，京都前两日发生了极其恶劣的大案，礼部员外郎长子被杀，幕后黑手竟然想要栽赃嫁祸给另一位朝中重臣，国朝十几年都没有发生过如此恶劣的案件，大理寺和密谍司在紧张的查案，御史们的眼睛也擦的雪亮，盯着嫌疑最大的那些人，随时准备大干一场。

当然，可能涉事的那些人身份都极为敏感，甚至还包括某位亲王，御史们倒也不敢乱说话，一切都得讲证据。

“祖宗制，不可废；嫡长子，坐皇位；天罚起，威名扬；景国兴，贤称王……”

心中思忖间，一群手里拿着糖葫芦的顽童从他身旁呼啸而过，叽叽喳喳的，唱的好像是某种不知名的歌谣。

“什么景国兴，贤称王的……”万旭就只听清楚了最后一句，摇了摇头，准备离开，脚步却在某一瞬猛的一顿。

他回过头，看着那些顽童离去的方向，张大嘴巴，表情惊恐，回过神之后，立刻大步的追了过去。

第五百六十一章说人话的狐狸

“你们，你们刚才唱的歌谣，是谁教给你们的？”京都某处街道，万旭终于追上那些孩童，急切的问道。

“是一个不认识的大哥哥，会唱的就能领到一个糖葫芦呢！”一名孩童扬了扬手里的糖葫芦，有些炫耀的说道。

万旭立刻又问道：“他现在在哪里？”

“不知道，早就走了……”有孩童说了一句之后，便四散着跑开。

“祖宗制，不可废；嫡长子，坐皇位；天罚起，威名扬；景国兴，贤称王……”

万旭呆愣在原地，看着那些孩童走远，那歌谣的声音却还一直萦绕在他的耳边。

“要出大事了。”万旭嘴里喃喃了几句歌词，心中这样想到。

……

京城令刘大有从小妾房里出来，精神焕发，容光满面。

他觉得自己最近的运势真的是不错，做任何事情都是一帆风顺，麻烦遇到他了都会躲着走。

不像刑部那个蠢货，要钱不要命，简直是自寻死路。

自从发生了上次的案子，朝廷下重手整治治安之后，京都就变的安生多了，连盗窃之类的小案子都没怎么发生。

没什么案子，他这位京城令的日子过的舒心，就是每每想起来不久之前的下属，现在居然一跃成为了刑部侍郎，比他的官职还高了两级，心里面的感觉颇为怪异。

京都这几日有在传蜀王的谣言，言及他便是上次那案子的幕后指使，关于此事，上面刚刚施压，让他控制控制，避免对蜀王殿下的名誉造成不好的影响。

控制个屁，嘴在别人身上长着，他怎么控制，他自己还以为这件事情就是蜀王干的呢。

不过，抱怨归抱怨，表面上的工作还是要做一做的，抓几个公然传谣的人，关上两天，下面的声音自然就小了。

他走到前堂，正要处理某件案子，看到堂内挤挤攘攘的十多名农户似乎在为了什么而争执不休，皱起眉头，说道：“公堂之上，不得喧哗！”

事情在他过来之前，就已经了解了大概。

十几名农户在自家的田间耕作的时候，从地头跑过去一只白狐狸，嘴里叼着一块黄布，竟然口吐人言，可是把这些农户吓坏了。

吓归吓，会说话的狐狸还是要捉的，这可是祥瑞啊，大祥瑞。

若是献到官府，说不得能够得一大笔赏银，不比自己种地强得多？

“那狐狸在哪里？”等到下方安静下来，刘县令挥了挥手问道。

“回大人，祥瑞在这里。”两名农户立刻将一个竹笼抬了过来，刘县令瞧了几眼，这也不过就是一只狐狸而已，白色的狐狸虽然罕见，但也称不上什么祥瑞，至于口吐人言，完全是无稽之谈。

“你们说，这狐狸会说话，让它说一句听听。”刘县令撇了众人一眼，一群刁民，胆敢用一只狐狸来冒充祥瑞，若是这狐狸说不了话，一定要打他们十板子，把县衙当成什么地方了？

一名身材魁梧的农户苦笑着说道：“大人，这狐狸确实是说话了，有好多人都听到的，您要是不信，可以叫他们来问问，草民，草民实在是指使不动祥瑞啊！”

“哦，那你倒是说说，这祥瑞到底说了什么。”刘县令今日心情不错，此时倒也来了兴致，走过去坐下，端起茶杯，饶有兴趣的问道。

“祥瑞说……，说什么来着？”那农户想了想，“什么，什么真龙来着……”

他有些疑惑地回过头，问众人道，“祥瑞那个时候说了什么，我有点想不起来了。”

“好像是，真龙，真龙当什么……”

“真龙当为长……”

“我想起来了，真龙当为长子贤，就是这一句！”

……

……

几人讨论了片刻，商量出了结果，刚才开口的那农户走上前，将手中的一块黄布递了上去，说道：“大人，这块黄布，是祥瑞说话的时候，从嘴里掉出来的，祥瑞当时说的是“真龙当为长子贤”。”

编，继续编……

刘县令用鄙夷的眼光看了他们几眼，还说话的时候嘴里掉黄布，怎么不掉黄金呢！

真龙当为长子贤，随便扯出来一句话糊弄官府，真当自己是白痴啊？

不过，几个农户，大字不识一个，编出来这句话读起来都还挺顺的，“真龙，真龙当为……当为啥？”

啪嗒！

忽然，像是意识到了什么，刘县令的手不自觉地一抖，茶杯掉落，半杯热茶泼到了身上。

茶水滚烫，刘县令却浑然不觉，拿起手中的黄布仔细看了看，在其背面看到了一条栩栩如生的五爪金龙，手不由得再次一抖。

“来人，把他们全都抓起来！”回过神来之后，他猛地从座位上站起来，指着那十余名农户，对在场的衙役说道。

那十余人还没有意识到发生了什么事情，就被衙役控制了起来，回过神之后，脸色苍白，大声说道：“大人，大人这是干什么……”

他一脸阴森，冷声问道：“说，是谁在背后指使你们的！”

看到县令大人陡然变脸，本想讨些赏赐的农户们惊骇欲绝，慌忙说道：“大人，祥瑞我们不要了，赏赐也不要了，当时真的有很多人看到听到了啊，您，您可以去问他们……”

刘县令看着他问道：“那些人在那里？”

“都，都在庄子里。”那农户颤声说道。

“走！”刘县令从堂上走下来，连衣服也来不及换，对那人挥了挥手道：“带路！”

……

……

“好了没有，好了没有？”

李易在厨房里忙碌，傲娇萝莉已经不知道是第几次从外面探出头来。

李易看了她一眼，说道：“急什么，还要再晾小半个时辰，你先和永宁玩一会儿。”

“永宁在玩滑梯，那是小孩子玩的，我才不玩，先生，要不我们来下棋吧……”傲娇萝莉一脸兴奋的说道：“小飞象，钻地鼠，跳跳虎，还有宇宙超级无敌哮天犬我都会用了，现在连父皇都下不过我呢！”

李易没有回头，摆了摆手说道：“你要是闲着没事，去外面看看糯米纸晒干了没有，记得只允许偷吃两个。”

“好！”

傲娇萝莉风一样的跑了出去，对于那种薄薄的吃起来甜甜的东西，她已经垂涎很久了。

李易从盘子里捏了一个白色的方形物，放在嘴里尝了尝，软硬已经差不多了，甜度还是稍微有点过，不过小环和永宁以及傲娇萝莉肯定会很喜欢，但是为了她们的牙着想，下一次还是少放些糖为好。

柳二小姐从外面走进来，淡淡的说道：“任务完成。”

“找的人可靠吗？”李易回头问道。

柳二小姐没有回答，只是给了他一个不屑的眼神。

关键时刻柳二小姐总是靠得住的，李易也不再问，顺手将一个碟子递过去，说道：“尝尝这个。”

柳二小姐接过来碟子，从里面取出一小块，看了李易一眼，这才放进了嘴里。

“这是什么东西？”下一刻，她便美目一亮的看着李易问道。

李易想了想，说道：“你可以叫它大白兔。”

“什么奇怪的名字……”她撇了撇嘴，转身向外面走去。

“等一下。”李易及时的叫住了她。

柳二小姐回过头。

“走就走，盘子留下。”李易双手环抱，看着她问道。

柳二小姐眼神直勾勾的望着他。

“盘子，盘子不要了……”片刻之后，李易退后一步，说道：“糖你总得给我留两块吧？”

第五百六十二章天命之人

原材料不足，具体的配方也不清楚，自制的大白兔其实和李易记忆中的味道相差甚远。

倒是和那些“大白免”“小白兔”“大黑兔”的盗版糖味道有些相似。

不过永宁却吃的津津有味，如果不是李易怕她吃坏了牙，她一个人吃的就有小环和傲娇萝莉加起来那么多。

糖果在这个世界好像还处于萌芽状态，搞一搞也是可以的，如果像这样发展下去，最后可能会出现一个垄断多个行业，横跨无数品类的巨无霸公司出来，分分钟几万两银子上下，当然，对他而言，大到那种程度反倒没意思，得费多少心，耽搁多少睡觉的时间……

傲娇萝莉跑过来，给他嘴里塞了一块糖之后又飞快的跑走了，李易躺在院子里的摇椅上，耳边是两个小姑娘清脆却又并不嘈杂的笑声，他时而睁开眼睛看上一眼，生活就眼下而言，已经是极好的了。

远在京都的另一边，站在某处田间，身后跟着十余名衙役的刘县令就没有这么悠闲了。

这里就是村民们发现那只会口吐人言的狐狸的地方，此时，一名村民正指着湿地上的一串脚印，说道：“大人，您看，祥瑞今天就是从这里跑过来的。”

刘县令皱起眉头，走过去对围观的村民问道：“你们早上都看到祥瑞了？”

当即就有半数以上的村民摇头，但也有一部分人站了出来，说道，“看到哩，看到哩，那白狐狸……，那祥瑞就从这里跑过去，嘴里叼着一块黄布，跑过去之后，那布就掉了出来，我们都听到它说话了。”

刘县令皱了皱眉问道：“你们怎么知道是狐狸说话，不是有人故意假扮？”

一位脸上长满了褐斑，拄着拐杖，佝偻着身体的老者走出来，说道：“村子里的人，谁还没听到过狐狸叫啊，那声音又尖又细，就是狐狸的嗓子，人的声音，老汉我听的清楚呢！”

刘县令看着老者，狐疑的问道：“老丈今年已逾古稀了吧，耳朵还好使？”

“啥，老赵？”老人将拐杖在地上敲了敲，说道：“老汉姓王，不姓赵，早上吃了面，也不稀，这两年国家政策好，不喝稀的……”

刘县令不再理会这老汉，转头问道：“当时除了你们，还有谁在场？”

一名村民想了想，说道：“还有两个过路人……”

他撇了撇嘴：“那两人外人，还想用十两银子把祥瑞买去，真当我们傻啊！祥瑞是国家的，要是真卖了，还不得蹲大牢？”

“过路人？”刘县令精神一振，问道：“什么样的过路人，可还记得他们的长相？”

他这次出来便带着画师，立刻让之上前，根据那村民的描述，将那过路人画了出来。

片刻之后，刘县令手里拿着两张纸，眉头猛跳。

一个胡子都快遮住眉毛了，另一个脸上有着碗大的胎记，这不用说，肯定是易容过的，还找什么找？

“回县衙！”刘县令冷冷地说了一句，扭头便走。

今日出来，到底还是有一些收获的，这件事情该如何处理，他回去之后还要好好想想，此事非同小可，万万不能踏错一步。

“哎，你们说那祥瑞说的，到底是什么意思？”

“祥瑞说什么了，我早上没有听清楚。”

“我记得，说的是“真龙当为长子贤”。”

“真龙，那不就是皇帝吗，长子贤，蜀王殿下，是不是就叫做……”

“连祥瑞都这么说，看来下一位皇帝，非蜀王莫属了……”

……

……

临走的时候，听到村民小声的议论，刘县令的眼皮再次忍不住跳了几下。

真龙当为长子贤……，蜀王李贤，竟敢传出如此大逆不道之言，他难道是真的疯了不成？

“大人，我们现在应该怎么做？”

赵捕头也意识到了此事的严重性，走在街道上的时候，终于忍不住对刘县令问道。

刘县令沉声说道：“封锁消息，不要让那些村民传谣，若是有违，直接关进县衙大牢……”

“祖宗制，不可废；嫡长子，坐皇位；天罚起，威名扬；景国兴，贤称王……”

刘县令话音刚落，任由一群孩童哼着这样的儿歌从他们身旁经过，他的脚步一顿，猛的回过头。

路边的面摊上有两人在闲聊。

“哎，听说了没，今天早上有一只白狐狸嘴里叼着黄布，口吐人言，说蜀王殿下应该做皇帝呢。”

“真的假的，这可是异兆啊，白狐吐人言，大祥瑞！”

“都说蜀王无能，今日才知，殿下才是天命所归……”

……

“百姓可愚，但陛下以及满朝文武，是那么轻易就会被这种手段蒙骗的吗？”

刘县令叹了口气，揉了揉酸涩的眉心，他没想到，事情竟然已经发展到了这样的地步，反正他自己是兜不住了……

“回县衙！”他咬了咬牙，快步向县衙的方向走去。

这种事情，一个小小的京城令参与不了，为今之计，只有写一封奏章，将一切都禀明陛下……

就在刘县令伏在桌案上奋笔疾书的时候，御史台中，气氛同样凝重。

一首极度敏感的童谣在市井间传播开来，早已无法控制它的流传，今日又有白狐献瑞，言明蜀王李贤当是下一任君王陛下虽然身体有恙，但还远远没有到那个地步。

蜀王，亦或是某些有心人，这是要反啊！

秦末陈胜吴广起义时，异兆起，有狐狸吐人言，“大楚兴，陈胜王”……

如今白狐献瑞，同样口吐人言，点名蜀王才是真龙。

祖制不可废，嫡长子继承皇位，陛下没有嫡子长子便是蜀王！

“景国兴，贤称王……”李贤成为帝王，景国就会大兴？

甚至民间还有一句揭语，金鳞本是池中物，一遇风云便化龙，暗中揭示蜀王还没有到真正化龙的时候，那什么时候才是遇到风云变幻之时，陛下驾崩吗？

纵然蜀王这段时间的声誉几乎败尽，但蜀王自己或是蜀王一系的某些人竟敢采用此等方法，是不是忽略了陛下还活着的事实？

编造异兆，民谣来获取民心，利用宗教来积蓄力量，古往今来，这些几乎都是造反者必定会做的事情。

京都城外近来有一股势力在作祟，自称圣教，莫非，这也是蜀王的布置？

“看来，所有人都小看了这位殿下。”

马中丞一脸寒霜，“祥瑞，童谣，圣教，对于这些倒是熟悉，本官倒是好奇，你们还有什么手段！”

马中丞话音刚落，便有一御史从外面进来，拱手道：“中丞，京都城外，有几名农户在河里挖到了一块有些年头的石碑，上面写着……”

“写着什么？”马中丞闻言，眉头一竖。

那御史看了他一眼，缓缓开口。

“龙出蜀地，景国当兴！”

第五百六十三章春风得意【为“清醉墨”盟主加更】

“外面都在说，殿下是真龙天子呢！”蜀王府，两名丫鬟一边干着手中的活计，一边小声的说着什么。

“我也听说了，好像有会说话的白狐狸，还有从河里挖出来的石碑，外面传的沸沸扬扬的，我今天出去采购的时候听别人说的。”

两名丫鬟压低声音闲聊，丝毫没有意识到，身后已经站了一道身影。

“咳。”在某一个时刻，蜀王轻咳出声。

两名丫鬟慌忙的回过头，脸色瞬间一白，立刻跪倒在地，连连磕头道：“殿下饶命，殿下饶命！”

“本王有那么可怕吗？”蜀王脸上露出一个笑容，看起来是真的心情不错，挥了挥手说道，“你们两个不错，自己下去领赏吧！”

直到蜀王一瘸一拐的远去，那两名丫鬟还跪在地上，久久的回不过神。

殿下平日里最不喜别人在背后议论，甚至还因此杖毙过府中一位下人，怎么今日忽然就转了性子，难道是吃错药了吗？

不管殿下是吃错了什么药，总归是不用受罚，急急忙忙的从地上爬起来，至于赏钱，哪里有自己的性命重要？

蜀王府的所有下人都能感受到殿下今日的心情很不错，走路的时候甚至还哼着小曲，这简直是王府数年不遇的奇观。

“难得遇见一件大好事，今日府中下人，统统有赏！”

蜀王对王府的管家吩咐了一声，便打算亲自出府看看。

上次莫名其妙的背了黑锅，着实让他心情郁闷了好几天，然而没多久便峰回路转，这两日民间对他登上帝位的呼声甚高，与之相比，前些日子的嘲笑与猜疑又算得了什么？

“莫非，连老天都在助我？”

不多时，他坐在轿子里面，听着街上偶有人谈论着一些事情，脸上的笑容难以掩饰。

民心所向，那一个位置，距离他还远吗？

这一刻，他俨然觉得自己已经站在了巅峰。

……

“什么，殿下不在？”蜀王府门外，十余名大臣聚集在一起，听王府的门房所言，同时皱起了眉头。

这种时候，殿下居然不在，他心中到底是怎么想的？

御史台已经联名上书，弹劾殿下扰乱朝政，蛊惑民心，怕是接下来要迎接的，就是陛下的雷霆震怒，这个时候，他居然不在府中？

他的脚伤不是还没好吗！

“去秦府！”他们不是京城令，也不是御史，得到消息的时间自然要比对方晚上很多，在意识到事情的严重性之后，立刻便联合起来，找蜀王商议对策，然而却没想到竟然扑了一个空。

时间已经不能再耽搁，有人当机立断，立刻做了决定。

而此时，秦府之中，秦相望着院中一颗枯萎的老树，喃喃道：“这是诛心啊！”

“这到底是何人所为！”他的身后，有官员大怒说道。

“愚蠢，简直是愚蠢，这是在害殿下啊！”

这两日京都发生的一切，看起来像是在为蜀王造势，实际则是捧杀，虽然可以使得殿下短时间的凝聚民心，但陛下以及满朝文武，又怎么会容忍这样的事情发生？

若是陛下龙体垂危，这自然是极妙的方法，然而如今时局动荡，正是需要民心稳定之时，陛下和朝臣又对殿下积攒了众多不满，早早的发动，无异于自掘坟墓。

更让他们绝望的是，不知为何，这些流言的传播速度，快的令人咂舌，完全没有留给他们任何的反应时间。

白狐献瑞，河中石碑，民间歌谣，近乎将蜀王捧上神坛，然后捧的越高，摔得越惨，御史台的御史们已经疯了，百官的奏章也雪片一般的飞向了尚书省，对于今日之事，就连秦相也不敢压着……

不得不说，这是一个昏的不能再昏的昏招，然而，最令人无奈的是，那幕后之人，很有可能便是殿下的支持者，亦或是殿下自己……

虽然这种昏招他们做不出来，但殿下还真不一定。

眼前的情形，殿下是真的被架在火上烤了。

一人面上露出无奈之色，说道：“为今之计，只能让殿下亲自进宫请罪，表明态度，陛下或许能宽容对待，毕竟陛下身体已经大不如前，为了朝中稳定，也不会严惩殿下……”

“说的对，我们立刻去王府，要不然，就真的来不及了！”

“什么，殿下不在？”片刻之后，蜀王府外，又有不少人愕然驻足，同一时刻，京都某处酒楼，春风得意的蜀王殿下和席间的一群年轻人连连碰杯，大笑道：“今日心情不错，一切花销都算本王的！”

……

……

“景国兴，贤称王……，真龙当为长子贤，一遇风云便化龙……”景帝面色涨红，呼吸急促，将桌案上一叠厚厚的奏章扫落，一只手按着胸口，大怒道：“混账东西，朕还没死呢，已经这么迫不及待了吗！”

“陛下息怒，龙体要紧！”常德一脸惊慌，一只手放在景帝的背后，体内真气运转，片刻之后，景帝的呼吸才逐渐的平缓起来。

景帝抚摸了几下胸口，声音有些虚弱，问道：“那白狐和石碑是怎么回事，到底是何人在背后推波助澜，查清楚了吗？”

常德立刻说道：“回陛下，那白狐只是普通狐狸，那些人之所以听到它口吐人言，应该是有人用口技模仿，而那石碑，对于技艺高超的石匠来说，想要做旧也并非难事……”

他沉吟了片刻，再次开口：“至于那幕后之人，也不过是埋了一块石碑，让人模仿了狐狸的声音，写了几首歌谣而已，他根本无须自己去做，密谍司也无从去查。”

常德叹了一口气，如此低成本，高效益的计策，给人的感觉，便是对方挥手间做了一些事情，整个朝堂，整个京都，甚至是整个天下都因此而乱……，还真是让人无奈。

不过，这幕后之人到底是谁并不重要，因为他的目的众人皆知。

前有谋害朝臣之子嫁祸李易，后又散布谣言为蜀王造势，到底是什么人在幕后捣鬼，这还用猜吗？

“龙出蜀地，景国当兴！”

景帝面色阴沉，深吸了几口气，冷声道：“既然如此，那便让他老实的待在蜀地吧！”

常德看了一眼已经在拟旨的景帝，片刻之后，再次开口道：“陛下，礼部员外郎之子遇害的案子，刘一手查到了一些东西。”

“查到是谁在针对李易了？”景帝淡淡的问了一句，头也没抬。

“做的越多，错的越多，老奴却是越来越佩服李县伯了。”

常德轻叹一声，随后便摇了摇头，说道：“是在查此案的时候，无意中查到的一些事情，使得二十年前的那件事情，有了新进展……”

景帝手中的笔一顿，缓缓抬起了头。

“说！”

第五百六十四章谁在害我？

常德的声音如同鬼魅般飘忽不定，使得殿内的气氛颇为阴森可怖。

景帝将手中一份奏章攥紧，说道：“这么说，那件事情，真是他们做的？”

“大抵便是如此。”常德开口道：“却也不止如此，沿着那一条线索，怕是还可以牵出来更多的人。”

“那就给朕继续挖！”景帝声音渐冷，“参与了当年之事的，朕一个都不会放过！”

他的话音落地后，殿内便开始了持续的死寂。

直到一阵“嘎吱”的声音传来，殿门被人推开一条小缝，外面的阳光照射进来。

一个脑袋从外面探入，傲娇萝莉有些疑惑的说道：“大白天的，怎么不开门呢？”

她的身体一晃就出现在了殿内，笑着小跑过来，说道：“父皇，给您吃一个好东西……”

“又从膳食局偷什么好东西了？”景帝的脸上浮现出了一丝笑容，将她搂在怀里。

“父皇先尝尝嘛！”

傲娇萝莉从怀里掏出手帕，小心翼翼的打开，取出一颗小小的乳白色类似于糕点的东西，放进了景帝的嘴里。

“味道还不错，膳食局做的新糕点吗？”景帝脸上笑容更甚，问道。

傲娇萝莉撇了撇嘴，说道：“那些笨笨的御厨才做不出来这么好吃的东西呢，这是先生做的，呶，再给父皇两块，我去找母妃，她还没尝过呢……”

看着她蹦蹦跳跳的跑出去，景帝脸上的笑容又持续了很久，常德将散落在地上的奏章捡起来整理好，说道：“陛下，蜀王殿下那里，要不要让密谍司仔细查一查？”

“不用。”景帝挥了挥手，说道：“李贤做不出来这样的事情，倒是有些人等不及了。”

感受到他话语中的寒意，常德心知，明日的朝堂之上，有些人怕是要不好过了。

……

……

“秦相，事已至此，我们应该如何？”秦府之中，不少人的目光都紧紧的盯着秦相。

“福兮祸兮，祸兮福兮……”秦相叹了一口气，说道：“什么也不用做，什么也不能做。”

他摇了摇头，背着手走出去的时候，身体要比以往更加的佝偻。

十余年前的决定，到底是对是错，此刻就连他自己也产生了深深的怀疑。

他走到门外，对廊下站着的一人摆了摆手，说道：“告诉崔贵妃，此事，老夫无能为力。”

……

“找到了没有？”

蜀王府，十余位官员焦急的等待着，见到一名下人从外面进来，立刻有人问道。

“还没有找到。”那下人摇了摇头，有些无奈的说道。

众人脸上皆是惶急一片，时间紧迫，每浪费一刻钟，后果便可能更加严重。

找不到蜀王，已经有人进宫去禀告崔贵妃，尚不知结果如何，而若是殿下还不回来，等到今日宫门关闭，一切就都晚了。

即便是他们，想到明日早朝上会发生的事情，也不免有些胆寒。

便在这时，一位侍女慌忙的跑进来，说道：“殿下回来了！”

众人闻言，纷纷起身，快步走向堂外。

蜀王被两名下人搀扶着，睡眼朦胧，身体摇摇晃晃，看到众人迎出来，愣了一下，之后，疑惑的问道：“诸位大人怎么会在这里？”

随后就像是想到了什么，脸上露出了一丝笑容，说道：“我知道了，你们也是来恭喜本王的，好，好，吩咐下去，今夜在王府设宴……”

“殿下！”

众人心中早就急得不成样子，在这种危机情况下，他们在王府心急如焚，蜀王在外潇洒快活，终于有人忍不住，怒容满面，厉声说了一句。

“啊？”蜀王满面疑惑地抬起头，不知道对方为何会发起脾气。

那官员脸上满是失望之色，说道：“殿下若是再这样下去，东宫之位危矣……”

“什么？”

对于这两个字，蜀王还是十分敏感的，瞬间就酒醒了大半，急切的问道：“到底发生了什么事情，为什么会这样？”

他自以为距离那个位置已经触手可及，可现在却有人告诉他，他很可能做不了皇帝了，心中怎能不急？

见直到现在，蜀王都没有意识到，这一次的危机到底在哪里，场中众人的心里当场就凉了半截。

蜀王是十分幸运的。

因为皇后没有嫡子，并且再也不能生育的原因，由崔贵妃所出的他，地位便等同于嫡长子，一出生便是下一任皇帝的第一顺位继承人。

他的母亲是崔贵妃，他的背后站着门阀崔家以及和崔家共荣共辱的诸多豪族，更是因为这些因素，朝中许多官员早早的就与他打好关系，连当朝宰相都毫不避讳的支持他。

他甚至可以不用前往封地而留在京都，这桩桩件件，是其他皇子加起来也不具备的。

然而他也是不幸的。

他从知道什么是皇帝的时候开始，就知道自己以后要当皇帝，什么都不用做就可以当皇帝，以致于他从来都不思进取，安于享乐，只要好好的当一名皇族纨绔，自有人为他造势，蜀王殿下胸怀博大，广纳贤才，文韬武略，样样精通，实乃是成为太子的不二人选于是就有了今日的草包。

福兮祸兮，此刻，众人才清楚了秦相话里的意思。

那官员低声说了一句：“此事路上再说，现在，您应该立刻进宫向陛下请罪，事情可能还会有一丝挽回的余地，若是不然，就真要出大事了！”

纵然还有很多事情想不通，但有件事情，他比谁都清楚。

如果他不按照对方说的做，他的皇位可能就真的跑了。

至此，晚上喝的酒已经全醒，白天的得意也一扫而空，慌忙道：“备马，快，快点备马，本王要进宫！”

片刻之后，宫门之外就传来了一阵气急败坏的声音。

“凭什么，你凭什么不让我进去！”

负责守卫宫门的禁卫首领看着蜀王，说道：“殿下，此时宫门已关，想要出入，必须有陛下的令牌。若是没有，还请殿下稍等，我们马上派人通传。”

蜀王怒目圆睁，眼中满是血丝：“睁大你的狗眼看清楚，我是蜀王，你敢拦我？”

“抱歉，属下职责所在！”

那首领退后一步，身旁的禁卫已经按着某种阵势围拢过来，擅闯宫门，无论对方是谁，他们都不会客气。

“马上派人通传，就说本王有要紧的事情要见父皇！”

蜀王走到宫门一侧，望着夜空，脸色狰狞无比，咬着牙，一字一顿。

“到底是，谁在害我！”

……

……

“当然是我。”

李易看着柳二小姐，语气坚定的说道：“这么高端大气的名字还有谁能想得出来，就叫大白兔，如意糖和小环糖都别想。”

第五百六十五章驱逐出京！

这一次打死都不妥协，大白兔就是大白兔，到哪里都是大白兔，大白免、太白兔都不行。

柳二小姐不屑于和他争辩，问道：“你明天要进宫吗？”

这么大的热闹可不能错过，李易点了点头，说道：“恩，明天早上的话，应该是要进宫一趟的。”

“那帮我把这几本书秘籍还给李明珠。”柳二小姐走过来，将几本书册放在旁边的桌上。

“好。”李易应了一声，在她快要走出去的时候，忽然问了一句：“你怎么会想到让人去学狐狸声音的，要是让人发现，可就弄巧成拙了。”

按照他当初的打算，只是让狐狸嘴里叼一块黄布而已，柳二小姐这一招倒是更觉，是一个造反的好苗子。

柳二小姐撇了他一眼，说道：“谁说说话一定要用嘴？”

……

片刻之后，李易才摇了摇头，居然把腹语给忘了，对于有些人来说，不用嘴，也是能够说话的。

不说那些武林中人，勾栏里也不缺少这样的人才。

小丫鬟在一旁还在失落，姑爷宁愿给那好吃的起一个兔子的名字也不愿意用小环的名字，听到他刚才说的话，立刻将此事忘到了脑后，一脸好奇的问道：“姑爷姑爷，狐狸也能说话吗？”

李易回过头，笑着说道：“会啊，你难道没有听说过九尾狐吗？”

“什，什么是九尾狐？”小丫鬟顿时瞪大了眼睛。

李易压低了声音，说道：“传说啊，在一个叫做青丘的地方，就有长着九只尾巴的狐狸，专吃像你这样的漂亮小姑娘……”

小丫鬟脸色一白，立刻向这边靠了靠，抓着他的手臂，再次抬起头，小声的问道：“然，然后呢……”

小半个时辰之后，李易将一个劲儿往她怀里缩的小丫鬟轻轻推开，这故事是讲不下去了，再讲就变成了煎熬，不知道是不是这一年里吃的好了，以前平板身材的小丫鬟不仅样貌出落的更加水灵，身材也有了很大的变化，这样搂着她，时间久了，还真有些把持不住……

姑爷讲了狐狸精的故事，小丫鬟心里有些怕，打算晚上和二小姐一起睡，抱着被子走进她房间的时候，皇宫之中，一位宫装妇人也走进了某座宫殿。

她的脸色阴沉至极，宫殿中所有宦官宫女都屏着呼吸，大气都不敢出。

想必贵妃娘娘这一次又没有见到陛下，他们便要更加小心，这个时候，即便是犯一点小错，也会迎来极为严重的责罚。

她看着侍立在殿内的一道人影，问道：“秦相怎么说？”

那宦官脸上露出无奈之色，说道：“回娘娘，秦相说，这件事情，他也无能为力。”

“无能为力？”宫装女子的声音陡然尖细了起来，“什么叫无能为力，也不想想他们秦家能有今天，到底是因为什么，这一次我儿有难，他莫非想要袖手旁观，不要忘了，若是贤儿有事，他们也没有什么好下场！”

听到这些话，殿内的宦官宫女的头更加低了。

……

“父亲大人，外面凉，回屋里去吧。”秦府，秦相一个人坐在院中，有人从后面走过来，披了一件衣服在他的肩头。

“无妨，我这一把老骨头，还能多撑些时日。”秦相摆了摆手，说道：“他的身体如何了？”

中年男子知道他说的是谁，摇了摇头，说道：“旧伤未去，新伤又来，太医说需要好好休养，若是再有什么意外，恐怕会伤及根本。”

中年人声音顿了顿，又道：“父亲，您明日告假，崔贵妃和崔家那里，怕是不好交代。”

这些年来，秦家能够在朝中始终稳固，大部分都是崔贵妃和崔家在朝中使力，如若不然，曾经显赫一时的秦家，怕是也只有这一位宰相。

一旦父亲退下来，秦家的没落，已成定势，得罪崔贵妃，得罪崔家，得罪很有可能继位的蜀王，不是明智之举，也会让秦家这么多年来的努力付诸东流。

“再显赫的家族，显赫几十年，一百年也差不多耗光了气运，总得有人去挣，否则是不可能数百近千年的显赫下去的……”秦相并没有回答，望了一眼夜空，说道：“老夫老了，以后这些事情，还是交给这些年轻人去做吧……”

看着父亲背影落寞萧索，缓缓的走进屋内，中年人像是意识到了什么，身体微微一震。

……

……

今日的早朝注定不寻常。

白狐开口，石碑显字，敏感歌谣京都城中的五岁幼童也能吟唱，这两日，几件事情几乎闹翻了京都。

蜀王殿下在民间已经成了一个传说，真龙之身，天命之人，继承皇位的不二人选，就差说陛下应该尽早让位给他，在如今的时局之下，这种举动，简直愚蠢到了极点。

御史台近乎所有御史联名上书，朝中数十位大臣同时弹劾，秦相告假，蜀王一系无一人敢在这样的情况下发声，一人弹劾，退下，另一人再接着，整个朝堂井然有序。

陛下的表情一直很平静，似乎和往日的早朝并没有什么区别。

他平静的下达了某些旨意。

崔家，陈家，秦家……，十余位朝中官员的职位变动，还是说明了这平静背后酝酿了怎样的风波。

蜀王一系多年来的努力，便在这平静中化为乌有，却没有一人提出异议。

谁都知道这件事情的严重性，但谁也不知道，陛下的平静到底会持续多久，或许便会因为某人的一句话，一个动作而爆发出来，到那个时候，可就是真正的雷霆了。

此后的另一道旨意，则让所有人的心里再次掀起了风浪。

作为成年皇子，蜀王即日起便要前往蜀地，此后若无圣旨相召，不得回京。

这已经是极其严重的惩罚了，此道圣旨一下，蜀王和其他的成年皇子相比，优势已经微乎其微，离了京都，离了景国的权力中心，还有什么资格去争权？

在朝堂之上的影响力锐减，蜀王更是被直接驱逐离京，重挫之后的蜀王一系，又要花费多少力气，才能驱散头顶厚重的乌云，为他将优势重新建立起来？

当然，还有一件极其严重的事情，他们并没有细想。

在蜀王境况如此危急的时刻，秦相作为蜀王一系的核心人物，竟然没有上朝？

莫说短短一夜的时间，能患上什么病，连朝都不能上，就算是真的病入膏肓，也该有一封奏章啊！

难道说，秦相已经放弃了蜀王？

一时间，众人的心中更加慌乱。，

李易则没有那么多乱七八糟的东西要想，他看了看傲娇萝莉，又看了看已经不知道吞咽了多少口水的晋王，说道：“你就不能给他一块吗？”

傲娇萝莉抱着手里的一个盒子，委屈的说道：“我也没剩几块了……”

嘴上这么说着，却已经打开了盒子，取出一块奶糖递给了晋王，说道：“既然先生说了，那就给你一块吧，再多就没有了。”

说罢，又立刻扭头看着李易，将手里的盒子在他眼前晃了晃，说道：“你看，我都没有了，一会儿跟着你去家里拿，把这个盒子装满……”

“拿吧拿吧，想拿多少拿多少……”李易摆了摆手，向某个方向望了一眼，已经有朝臣从大殿走了出来。

李轩从远处走过来，将刚才的情形全都告诉了他，脸上犹有些难以置信，“没想到，这次的事情居然闹得这么大，蜀王明日便得离京，一刻也不得拖延……”

“辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前。”李易同样叹了一口气，说道：“这是造了什么孽啊……”

李翰对于已经听到无数次的先生家已经极度向往，可是他却不能像皇姐一样想去哪就去哪，在她耳边小声的说道：“皇姐，你去先生家的时候，给我也拿一些，我用夜明珠和你换……”

第五百六十六章就此收手

天子龙体有恙，却将最有资格继承皇位的皇子驱逐出京，这怎么看都是一件十分荒唐的事情。

不说会在朝中引起多大的动荡，怕是民间也会因此产生一些恐慌。

然而此次蜀王的作为的确是犯了大忌，对于陛下的决定，朝臣并不感到多么意外。

无论如何，那个位置现在还是属于陛下的，虽然以后很可能属于蜀王，但陛下不给，蜀王却也不能要。

用不亚于造反的行为为自己造势，最终导致这样的结果。

这一次，他一点都不冤。

“这就走了？”李易叹了口气，语气有些唏嘘。

这可不是平时的小打小闹，蜀王这是要造反啊，拖出去斩首就不奢望了，怎么也得削去王爵，贬为庶民，顺带流放三千里，终生不得回京……

老皇帝还是太过仁慈，缺少千古一帝的魄力，他已经不是第一次这么觉得了。

热闹看了，正打算回家的时候，看到远处有一道人影一瘸一拐的向着这边走过来，李翰愣了一下，立刻说道：“见过皇兄。”

蜀王表情呆滞，抬起头向这边看了一眼，就算是看到李易和李轩的时候，脸上的表情也没有太大的波动。

毕竟，与刚刚在他身上发生的事情相比，有些事情，便不值一提了。

看到蜀王低着头，甚至连看都没有看自己一眼，李翰有些疑惑的挠了挠头，挥手道：“皇兄再见！”

再见，怕就很难了。

李易摇了摇头，转身向宫外走去。

傲娇萝莉在后面大呼小叫，“先生，等等我，我回去换一个大盒子……”

变成大姑娘之后，老皇帝对于傲娇萝莉的管教似乎是真的松懈了，待遇逐渐在向长公主殿下靠拢，连出宫都不用特意通禀。

在某一处宫殿之外，等着她进去换衣服，换大盒子的时候，无意间斜撇了一眼，看到一个拱门，有两名宦官拖着一人出来，从他身旁走过。

那人应该是被施了杖刑，后背都被打烂了，进气多出气少的样子。

他不由的在心里感叹了一句，皇宫这种地方，看似光明伟岸，其实暗地里黑暗龌龊的事情也不少，明争暗斗不仅发生在妃子之间，有时候就连公主也会被牵扯进去。

永宁和傲娇萝莉现在还小，等到她们再大一些，怕是或多或少的也会接触到一些事情，以她们的本事，可斗不过那些人精，等到过两年长公主殿下从宫里搬出去了，她们两个尤其是永宁，还真让人放心不下。

他心中想着这些事情的时候，就在距离此地不远处的某坐宫殿，十余位宦官宫女站在院子里，低着头，身体微微颤抖，噤若寒蝉。

贵妃娘娘今日一早将殿内的珍贵花瓶砸了个精光，进去收拾的一名下人被打了数十脊杖，晕死过去，就连蜀王殿下，都被娘娘甩了一个耳光，痛骂了小半个时辰。

此刻，根本没有一个人敢靠近殿门。

“我们还没有输呢！”

空无一人的大殿之内，宫装妇人砸掉了最后一个珍贵的瓷器，从袖中取出一个封好的信封，说道：“你出宫一趟，亲手将这封信送到家主的手上，另外，让他问问，秦家到底是什么意思！”

“是，娘娘。”黑暗中传来了一道尖细的声音，有人走出来，应了一声之后，很快就消失在殿内。

……

……

虽说朝堂距离普通人很远很远，但朝上的一些大事，却瞒不过京都的民众。

某些官员的贬官或者调动，他们并不清楚，但蜀王殿下即将离开京都，前往封地，在下了早朝没多久之后，就以旋风般的速度，传遍了整座京都。

蜀王毕竟是近些日子京都的热点人物，从被众人耻笑，冠以“鼠王”之称，再到那一系列的预兆，无不表明了他才是真正的真龙天子，名气回升，再到今日被驱逐出京，短短几天的时间，经历可谓是九曲十八弯。

便是连菜市场的摊贩，无事的时候都会谈论上两句。

“不是说皇帝要传位给蜀王了吗，怎么忽然间就被赶出去了？”

“什么传位，你都是听谁说的？”

“所有人都在说啊，连狐狸都说了，蜀王应该做皇帝，还能有假？”

“屁，那种话你也信，明眼人都知道，那些事情，都是蜀王自己搞出来的，谁信谁是蠢蛋……”

“什么，都是蜀王自己搞出来的？”

“废话，要不然，他怎么会被赶出京城，要我说啊，他还是太心急了……”

……

……

仅仅半天的时间，事情的“真相”就在市井间流传起来。

人们夸了蜀王几天之后才发现，原来鼠王还是那个鼠王，一点儿都没变，搞出来这么多事情，原来都是在骗他们，这下好了，骗天骗地连狐狸都骗，却没骗过当今陛下，被发配的远远的，当真是偷鸡不成蚀把米。

对于这件事情，便是官府也没有多加干预，反而在有意的引导。

毕竟，这到底是不是蜀王干的，并不重要，重要的是，要尽快消除此事在民间的影响，若是被有心人利用，怕是会惹出大乱子。

齐赵两国本就留有使臣在京都，若是不尽快平息这件事情，等到他们将消息传回去，被敌国做了文章，对于朝政的稳定是大大不利的。

这一次蜀王以及蜀王一系可谓是损失惨重，不仅在朝堂上的势力被清洗了一波，自己也远离了权力中心，去往遥远的蜀州，不知道什么时候才能回来。

朝中不知有多少人十余年的努力，顷刻间便毁于一旦。

此时，一位衣着华丽的中年男子站在秦府门口，挑眉问道：“秦相身染重病，不便见客？”

秦家下人一脸无奈的说道，“还请贵客多多包涵。”

中年男子脸上露出思忖之色，不多时便转身离开。

他身旁一人一脸担忧的问道：“家主，我们现在怎么办？”

“去陈家。”中年男子深吸口气，低声说了一句。

陈国公府，身为家主的陈庆刚刚迎接了一位尊贵的客人，两人屏退了所有下人，在房中已经深谈了整整一个时辰。

陈家二爷陈冲背着手走进一座小院子，迎面碰到一名丫鬟，招了招手问道：“小姐的身体怎么样了？”

那丫鬟连忙说道：“回二爷，今天起床之后就好多了，前两日在寒山寺求到了檀印大师亲笔书写的心经，现在正在佛堂诵经呢。要不要奴婢去通报一声？”

“行了，我自己过去，你去忙吧。”陈冲摆了摆手，继续向院内走去。

他缓步的走到佛堂之外，听到里面传来低吟的声音，并未打扰，在那声音消失之后，才走了进去。

“家里今天是来客人了吗？”那满头白发，面容姣好的妇人跪坐在一个蒲团之上，轻声说道。

“是有重要的客人过来，正在和大哥说话。”陈冲点了点头，又道：“你风寒刚愈，应该在房中好好休息的。”

那妇人叹了一口气，说道：“立信那孩子去了，我想为他诵诵经，小时候他来府上的时候，我还抱过他，没想到世事难料……”

陈冲怔了怔之后，点头道：“经也诵了，来，我扶你回房。”

“二哥，就此收手好不好。”妇人低着头，忽然低声说了一句。

“什么？”陈冲疑惑的问了一句。

“就此收手好不好？”妇人抬头看着他，声音颤抖的说道：“不要再去为难那孩子了……，立信，立信他也姓陈，你，你怎么下得去手啊！”

陈冲的身体一震，拳头紧握，指甲陷进肉里。

片刻之后，他叹了口气，走过来，帮她捋了捋鬓间的一缕乱发，说道：“好，听你的，二哥都听你的。”

他看着满头银发，眼角已经有了几丝皱纹的妇人，嘴角扯出一丝笑容，眼中却闪过了浓浓的痛苦和仇恨。

“准备的还是有些仓促了。”他再次叹了一口气，在心中这样说道。

【ps：白天家里停电了，下一个剧情暂时还没想好怎么安排，今天就这一章。】

第五百六十七章一个不留！

“那名石匠已经让人送去了庆安府，驯兽人和精通腹语之人也送去了其他地方，他们五年内都不会在京都出现。”

李易在研究更多种类的糖果，为即将开张的糖果店铺做准备，柳二小姐走过来，淡淡的说了一句。

虽然这件事做得几乎没有留下什么痕迹，但为了以防万一，还是要将所有的线索都抹去。

那三个人在庆安府会过的很好，等到三五年后，风声过去，再回京的时候，便可以接任某位店铺管事的位置。

“蜀王今日离京。”柳二小姐忽然说了一句。

李易抬头看了她一眼，说道：“你可别乱来，这件事情暂时还不能做。”

蜀王虽然是个混账东西，连逼他老子退位的事情都能做出来，但是混账王爷也是王爷，真要是在出京路上出了意外，事情可就大条了。

柳二小姐瞥了他一眼，扭头离开。

“英雄大会快开始了吧？”李易又问了一句。

“五天后。”柳二小姐摆了摆手，头也没回。

这下可有热闹看了，不同于在电视上看到的，真正的英雄大会啊，武林高手齐聚，想想还真有些期待呢……

“我送你离开千里之外，你无声黑白……”

李易哼着小调，继续低头忙碌，糖果铺子的高端路线和低端路线到底怎么走，具体是什么价位，还需要好好想想……

……

……

日暮时分，京都某条主要的街道之上，站满了行人。

今日是蜀王离京的日子，数百人的队伍穿街而过，场面也算得上是恢弘，随行官员，亲卫，以及各种物资，一行人浩浩荡荡的出了城门。

京都百姓只是看热闹的成分居多，但也有人想到了更深层次的东西。

蜀王这一走，京都便再也没有一位成年皇子，本来早就前往各自封地，觉得没有希望的那些王爷们，想必心思又会活络起来，用尽全力，去争那一线的希望。

然而陛下此举，是否还有其他的用意？

诸多成年皇子虽然不成器，但年满十岁的晋王殿下，却是所有皇子中的一股清流，年纪虽小，能力出众，没有令朝臣和民众失望，若是陛下的身体再能够多坚持几年，或许……

圣心难测，况且朝堂局势本就复杂，这也只是一个猜测，毕竟晋王年幼，朝中从未有人想过他会继承大统，他也只是孤零零一个人，不太可能是蜀王的对手。

此时，京都城外，一辆豪华的马车之中，坐在前方的一位老者从怀里取出一物，掀开车帘，递给蜀王，说道：“为了以防万一，贵妃娘娘和崔家早在十余年前就开始在蜀州经营，殿下此去，只要让他们一览此信，蜀州官员及豪族，都会给殿下方便。”

蜀王面色平静，早已不复之前的失魂落魄，他将那信收好，拨了拨车窗上的帘子，脸上浮现出一丝狰狞，说道：“杀，一个不留！”

“若是办不好这件事情，你们便不用回来了！”

他话音刚落，便有两骑从人群中分离出去，很快消失不见。

……

……

京都城内，杨柳巷，一处小院里面。

“听说蜀王今日便离京了。”

小翠和小珠两个人在角落里荡着秋千，院内的石桌旁，宛若卿一边将桂花粉晾晒在院子里，一边对曾醉墨说道。

“刚刚他们从巷口经过的时候，看到了。”曾醉墨专心致志的剥着瓜子，随口说了一句。

上次被人陷害，差点入狱，后来京中的各种传言都指向了蜀王，对于他今日要离京的消息，又怎么会不知道？

自从知道很有可能被一位亲王盯上，她们的心里还是十分紧张的，直到现在，才长长的松了一口气。

宛若卿和曾醉墨说着一些事情，小翠荡了一会儿秋千，便过来帮她将桂花粉移到有太阳的地方，心道若卿姐姐今年怎么摘了那么多的桂花，怕是桂花糕可以吃到明年的这个时候吧？

时间已经进入深秋，天地间萧瑟的气氛要更多一些，小院里面打扫的很干净，但院外的巷道里，落叶已经铺了一层，打扫之后没多久，便又会被再次覆盖。

很难想象在这幽静的小巷中竟会有一处茶楼，虽然地方偏僻，每日的生意却也十分兴隆，京都中不少人都知道，杨柳巷中那处茶楼的主人极擅炒茶，虽然价格昂贵了一些，却能吸引到真正的好茶之人。

茶楼门口，总会有一名懒洋洋的伙计坐在那里，不管生意多忙，也不会进去帮上一帮，他大多数时间都在打盹，只在有人接近对面的那处小院时，才会睁开眼睛。

“喂，那两名乞丐，要讨饭，到别处讨去！”

某一个时刻，那茶楼伙计站起身来，走过去对已经在这里徘徊了很久的两名乞丐摆了摆手，不耐的说道。

“凭什么……”一名乞丐不服气的说了一句，立刻就被同伴给拉走了。

从体型上来说，那茶楼伙计的胳膊比他们大腿都粗，要是真的惹到了他，一顿狠揍怕是免不了的。

见两名乞丐识趣的走了，那伙计又回到了原位继续打盹儿，此时，小巷之外的一处墙角，两名乞丐在压低了声音交谈。

“那里应该就是娘娘的住处。”

“使者大人说过，那是娘娘的化身，千万不能惊扰。”

“也得告诉所有人，日后若是遇到，万万不能冲撞娘娘。”

“还是先回去禀告使者大人吧，我们找到娘娘了……”

……

……

夜色渐深，月色却颇为明亮，整个京都都笼罩在一层皎洁之中。

某一个时刻，十余道身影陡然在巷中出现。

借着月色，可以看到诸人皆是一身黑衣，黑布遮面，为首之人靠在某处院墙之下，冷冷的向里面望了一眼，抬起一只手，又轻轻的挥下。

“殿下有令，一个不留，杀！”

话音刚落，他纵身一跃，便高高跃起，攀住了院墙。

身后众人纷纷低吟一声，迅速的靠近墙角。

嗖！

一道声音陡然在其余人的耳边响起，随后黑暗中又传来了一声尖哨，在之后便是沉闷的重物落地声音。

刚才开口的那人从院墙上栽下，一直羽箭从后颈没入，贯穿喉咙，他捂着脖子，挣扎了几下之后，便没了动静。

一箭封喉！

“谁！”

心中震惊过后，剩下的十余人立刻便警惕起来，背对着院墙，望着刚才声音传来的方向。

一名手中持着弓箭的人从不远处的大树上跳下来，巷内的几处民房，房门同时打开，数道人影从里面飞快的闪出来。

“你们是什么人？”那几人与手持弓箭的人遥遥对峙，冷声问道。

“杀！”对方却根本不答话，片刻的死寂之后，有人冷声说了一句，随后便是兵器出鞘所带来晃眼的光。

“你们都退后，我来！”对面竟有一人大笑一声，面对这十余人竟然丝毫不惧，将背后的一把长刀解下，径直冲了上去。

“少逞英雄，这些人的目标是两位姑娘，尽快解决掉他们，记得留活口。”

他身后几人竟真的没有帮忙，却是分散开来，每个人都守住了一个方向。

两名天榜高手，其他几人也都在地榜前列，又有江湖中有名的神箭手在一旁压阵，若是连这些杂鱼也对付不了，哪里还有脸面在待在豪侠榜上？

第五百六十八章天王盖地虎

月光下，那手持长刀的身影当真如虎入羊群一般，刀光飞舞，像是砍瓜切菜，甚至连兵器碰撞的声音都没有，十余名黑衣人，竟没有一位是他的一合之敌。

而那手持长弓的男子，在夜里竟也没有丝毫影响发挥，站立在院门之前，若有人突破那刀客的防线，随手便是一箭，弦声响起，就有一人捂着喉咙倒地，抽搐几下之后便再无声息。

奇怪的是，那些人明知不敌，却似乎个个都不在乎一样，悍不畏死的冲上来，即便时冲上来只是白白送死。

“死士？”

将他们围住的几人对视了几眼，微微点头，迅速加入战团。

不过是片刻的功夫，十余名黑衣人便只有一人站立，一名男子掐住那领头之人的脖子，冷声问道：“是谁派你们来的？”

他此话问出，许久都没有得到回应，便在这时，身旁一人走过来，伸出手指在那黑衣人的鼻间探了探，摇了摇头，抱怨着说道：“你这家伙，下手没轻没重的，人都被你掐死了，还问什么问。”

那男子松开手，黑衣人的尸体便直挺挺的倒下去。

他蹲下身子，捏了捏他的嘴巴，站起身，摇头说道：“是服毒自尽，什么人这么大手笔，竟然一次派出了这么多死士。”

常年行走江湖，他们当然知道死士的存在。

那些王侯贵族的家中，一般都会养有死士，这些人为主家卖命，自小就被灌输效忠主家的思想，为了主人的一道命令，甚至可以不顾生死，执行的大半是突击或者刺杀的任务。

这些人虽然也拥有思想，但却只知道效忠，即便是从小学武，成就也极为有限，但人数一多，那种悍不畏死的气势，却会让人十分头疼。

今日若是没有两名天榜高手以及那位神射手，剩下的几人怕是拦不住他们。

那名使刀男子皱了皱眉，说道：“叫人过来，把这里清理一下。”

几人还没来得及有所行动，从巷口就传来了一阵脚步声，又有十余道身影快步的走过来，走的近了，看到地上横七竖八的尸体，立刻有人按住了腰间的兵器，大声道：“你们是什么人？”

看到又有人出现，几人的面色终于发生了变化，那持刀的男子看着人群中一位灰衣老者，不由的握紧了手中的长刀，看着身旁那人一眼，对方立刻会意，退后两步，从腰间取出了一只竹筒。

“你们又是何人？”那男子点了点头，看着前方的人影问了一句。

“密谍司行事，马上放下武器！”见到后方的院门未开，开口的密谍司将领稍稍放下心，转头看着对面的人，立刻说道。

“密谍司？”听到这三个字，那持刀男子表情明显放松，却还是狐疑地看着他，问了一句，“天王盖地虎？”

“自己人。”

密谍司诸人闻言，立刻放下了武器，那将领正要上前，却见对面那男子将长刀向前一横。

他怔了怔之后，说道：“小鸡炖蘑菇。”

“得罪！”那男子闻言，收起了刀，拱了拱手说道。

“无妨，是该警惕一些。”那将领摇了摇头，指着地上的尸体问道：“这到底是怎么一回事？”

“全都是死士。”那男子扫了一眼，说道：“这个时候过来，应该是要对两位姑娘不利，既然你们密谍司来了，接下来的事情就交给你们处理吧。”

“理当如此。”那将领点了点头，对后方摆了摆手，说道：“把尸体都带回去。”

对于礼部员外郎之子的案子，陛下非常重视，严令密谍司和大理寺限期破案，然而从刑部侍郎那里并没有得到什么有用的线索，此案一直没有突破，密谍司一直在关注这边的动静，才能在发现异常之后，这么快赶到。

虽然来迟了一步，，此地只留下尸体，但是对于密谍司而言，是尸体还是活人，区别不大。

“今夜多亏有几位。”那将领再次拱了拱手。

可想而知，若是没有这些人，那两位姑娘出了什么事情，李大人那边如何交代暂且不说，恐怕陛下那边的责罚也不会轻。

那男子摆了摆手，说道：“客气了，我们几人的职责也是保护两位姑娘，倒是这些人的身份，需要你们好好查一查。”

那将领笑道：“放心吧，接下来的事情，就交给我们了。”

几人远远的推到远处，看着月色下人影晃动，却并未发出太大的声响，很快的，所有的尸体就被他们全都带走。

“这里……”那密谍司将领指了指地面。

一名男子摆了摆手，说道：“交给我们了。”

密谍司的人退开之后，场间才又传来了细微的声音。

“今天运气不错，居然被我们碰到了。”

“不知道这次会有多少积分，若是够了，便去求柳姑娘指点两招，真是没想到，有生之年，竟然有机会能得到宗师指点……”

“呵呵，你自求多福吧，吕先生抠着呢，我看你还得再攒一攒……”

“不会吧，我这次可是干掉了十几名死士……”

“呸，不要脸的家伙，这种功劳你都抢……”

……

不多时，院内某处房间亮起了灯光，小翠怀里抱着一只美羊羊抱枕出来，穿过月亮门，在外面的院子里站了一会儿，喃喃道，“大晚上的，吵什么吵，还让不让人睡觉了……”

如此抱怨了一句，又打了一个哈欠，眼睛都快睁不开了，转身走了回去，那唯一亮着灯的房间很快又熄灭。

……

“呀，这是怎么了，昨天晚上发大水了吗？”

清晨，睡眼朦胧的少女打开院门，站在门前被冲洗的一尘不染的青石板上，惊讶的说道。

“是小翠姑娘啊，今天怎么起的这么晚？”

一道声音从前方传来，小翠偏过头，看着坐在对面茶楼门前的懒伙计，撇了撇嘴，说道：“也不知道是哪个杀千刀的，大晚上在外面吵……，对了，这里，这里是被人洗过了吗？”

那伙计点了点头，揉着肩膀说道：“是啊，掌柜的说外面不干净，影响客人喝茶的心情，天不亮就让我们起来，把整条巷子都用水冲洗了一遍，简直累死个人呦……”

小翠也没有继续搭话，道了声谢之后，就转身向院子里走去。

她才不信那伙计的话，整条巷子就他最懒，整天就知道睡觉，哪里会突然变的那么勤快。

不过，那地面洗过了之后，看起来的确是顺眼多了……

勤政殿，景帝手中拿着密谍司刚刚呈上来的一份报告，叹了口气说道：“果然是李贤吗？”

“朕这些年未曾管教过他，到底是对是错？”喃喃了一句，片刻后，他将那纸张揉成一团，扔在旁边，说道：“传令下去，此案，让大理寺和密谍司不要再查了。”

“遵旨。”常德躬身说道。

蜀王一系此次遭受重大打击，在朝堂上的势力几乎被陛下彻底清洗了一遍，怕也到了一个临界的限度，若是压的狠了，怕是会有不小的反弹。

景帝想了想，又问了一句：“礼部郎中之位，是不是有空缺？”

常德道：“陛下前日刚刚贬谪了礼部郎中，此前还未任命。”

景帝思忖了片刻，说道：“罢了，陈云山是礼部员外郎，和陈家已经不是一心，传旨吏部，陈云山任礼部郎中……”

第五百六十九章大会之始

礼部员外郎陈云山的升迁，是在大部分人预料之中的。

虽然对于陈云山之子的死，大理寺和密谍司还并未有定论，但这几乎摆明了就是蜀王下的手。

蜀王前脚离开京都，后脚就有十余名死士夜袭杨柳巷，密谍司半夜出动，巡街武侯也看到了，这种事是怎么都瞒不住的。

不过，被驱逐出京，这对于极有可能坐上东宫之位的蜀王来说，已经是极为严重的惩罚了，蜀王一系更是遭受到了沉重的打击，如今他已经远离京都，若是再召回严查，怕是会引起时局动荡，得不偿失。

毕竟，虽然蜀王一系在朝堂之上暂时失势，但仍然有着不容忽视的影响力，细细思量，陛下还有几位成年皇子，但即便是在蜀王低谷之时，优势也不是其他几位皇子能比的。

因此，这件案子，也只能到此为止了。

陈云山由礼部员外郎升任礼部郎中，怕就是陛下给他的补偿，只是这一段升迁之路，也未免太过血腥残酷。

陈云山因此事已经脱离了蜀王阵营，听说还差点与陈国公府反目，这并不在众人的意料之外，杀子之仇，虽然并不能报复，又怎么会这么轻易的揭过，对蜀王继续效忠？

这些日子里，陆续脱离蜀王阵营的人，他不是第一个，也不是最后一个，只是经历了此事之后，许多朝臣终于看清了许多事情，从举棋不定变成了坚定，就连秦家的态度也变的模糊起来，也让更多人开始犹豫……

……

……

“死士？”李易食指无意识的敲击着桌面，将吕洛刚才的话重复了一遍。

“是的。”吕洛点点头，说道：“昨夜子时左右，有一行黑衣人偷偷潜入杨柳巷，所幸我们知道这些日子不太平，担心那些人又有动作，每夜都会安排人守着，那些黑衣人悍不畏死，本来想抓一个活口问清楚，没料到那最后一人竟然服毒自尽。最后那些尸体全都被密谍司的人带走了，还不清楚那些人的身份。”

黑衣人的身份并没有什么好猜的，不会玩阴谋诡计，也不懂得弯弯绕绕，按照行事风格来看，是蜀王无疑。

“还是有些心软了。”李易叹了一口气，摇头道。

那些童谣和异兆的程度，还是没能触及到朝臣和老皇帝的底线，否则，蜀王的下场，就不仅仅是驱逐离京了。

只是这家伙在京都这么久，居然也没有拉拢到禁卫或是守将什么的，也做不出什么要命的事情，废物一个……

他看着吕洛，随口问道：“我们现在还没有发展到蜀州吧？”

吕洛点点头，说道：“蜀州偏远，再深入一些，便到了赵国境内，对于此等荒僻的州府，我们暂时还不打算发展。”

“条件越是艰苦，我们就越不能退缩，要发扬不怕吃苦的精神……”李易为他添了添茶水，说道：“蜀州虽然荒僻，我们也不能放弃，若是有人愿意去蜀州发展的，薪资翻三倍，每年允许带薪休假一个月，回家探亲一次……”

他算了算日子，继续说道：“两年以后，若是愿意回来，立刻升为京都分栏主事。”

这种待遇，对于到处漂泊，四海为家的伶人来说，是很难拒绝的。

不过就是出去两三年而已，蜀州是荒僻了一些，但薪资可没少给，三倍薪资，一个月假期，允许回家探亲，这么算起来，最少三个月就没有了，怕是消息一经放出去，报名的人会挤破头。

更何况，两三年之后就能升为京都分栏主事，这一辈子可就几乎不用愁了。

回过神之后，吕洛点了点头，说道：“好，我回去之后就立刻安排。”

“英雄大会准备的怎么样了？”这一次武林中难得的盛会，也就在这几日了，关于这方面的事情，一直是吕洛在负责。

吕洛点头道：“已经准备的差不多了，这两日天榜之上的排名已经很少发生大的变动，宗师高手，目前还没有出现一位，但是也不排除天榜之上有些高手并没有出全力，真正比试的时候，可能还会有变故。”

京都附近毕竟太过敏感，武林大会最终的举办场地距离京都有着数十里的距离。

这次大会不仅仅是比武，也是交流，江湖武林从整体上来说，是一股极其庞大的力量，可惜却是如同一盘散沙一般，难以聚集，不过要是他们真的聚集起来，朝廷就该头疼了。

自从英雄榜出现之后，这种形势倒是发生了细微的变化。

习武之人虽然心高气傲，但也崇尚强者，一旦能够在天榜之上排名前列，名声传扬出去之后，立刻就会涌现出一大批的追随者，心性淡薄的高手对此不屑一顾，但也有人趁机组建了自己的势力，武林之中的各路帮派，陡然多了起来。

这其中，柳盟便是势力最为庞大的一个。

毕竟，天榜排名前两位的高手，可都在柳盟之中，其中一位，更是传说中的宗师，有机会得到宗师的指点，是多少习武之人一辈子都梦寐以求的事情。

各路武林人士从四面八方蜂涌而来，即便柳盟吸纳成员的规则十分严苛，扩张速度也极为惊人。

从豪侠榜出现之后，直到如今的英雄大会，整个武林江湖，都在被慢慢的搅动起来。

虽然即便是得了武林盟主的位置，也未必能够号令江湖，但那一个名头，对于习武之人来说，却是至高无上的荣耀，武林盟主，天下第一高手，足够吹嘘一辈子了……

当然，李易自己再怎么意淫也没有用，不过好歹柳二小姐的太极也是他手把手教的，一日为师，终身为师。

以后为她写书立传的时候，一定要点明出来。

武林盟主的师父，这才是真正厉害的存在，吹两辈子都不够。

……

……

朝堂之上的风云变幻，有人下去，有人起来，这对于京都的民众来说，只是一时的谈资。

不用多久，三五天的功夫，便又有新鲜的事物出现，让他们将前事忘在了脑后。

前两日还在讨论狐狸到底是怎么说话的，皇帝到底该谁当，到了这几天，谈论的话题，已然变成了勾栏中又出了几场新戏，有一个唱曲的姑娘长得眉清目秀，很讨众人喜欢……

一切仿佛又恢复了平淡。

就在这平淡里，京都的某处酒楼，一位背着刀的魁梧汉子仰头灌了几口烈酒，大笑一声，“京都果然是京都，这酒都不一样”，随后扔下一块碎银，拎着酒坛，大步离去。

京都城外，单手持剑的年轻公子，拦住一位路人，询问了两句之后，微笑着致谢，望了望某个方向，身影很快消失。

“参见娘娘！”

同一时间，身穿宽大道袍的中年道姑从院落中走出，早已侍候在门外的两名紫衣人立刻躬身……

无数道人影，向着京都城外的某处场地，纷涌而来。

第五百七十章宗师齐聚

“二叔公，起床干活了……”

李易站在院子里的一张摇椅旁边，催促躺在那里的老人家道。

摇椅上传来轻微的鼾声，老人家似乎是处在睡梦之中，没有听到他说的话，翻了个身，鼾声更大了。

年纪大了，就该多活动活动筋骨，总是躺着算什么事儿，李易打开手中的一个纸包，撕下一只鸡腿咬了一口，向院子外面走去。

还没踏出门槛，手中陡然一空，回过头看到二叔公正举着一只鸡腿，看了他一眼，说道：“好小子，有好东西也不知道先孝敬老人家。”

李易一边向外走一边说道：“英雄大会今天就要开始了，二叔公吃完这只鸡就过来啊，如仪和如意她们已经在等着了。”

“就来就来……”老人家从摇椅上起来，擦了擦嘴，埋怨道：“年轻人的事情，非得让我这个老头子掺和，这老胳膊老腿万一出了点什么事情，以后怕是得找两个老婆子来服侍……”

……

……

此次英雄大会从准备到举行，历经三个多月。

说起来大部分时间都耗费天榜排名上，因为只有进了天榜，才有争夺盟主之位的机会，这就更加凸显了这个武林必争榜单的重要性，每日都会有籍籍无名的新秀冒出来，却也只是昙花一现，很快就被其他人所取代。

与三个月前相比，天榜之上的名字几乎换了大半，越来越多的高手参与进去，一些众人耳熟能详的名字，终于开始频繁的出现在上面，时至今日，豪侠榜终于成为了整个江湖的豪侠榜。

一处占地极广的空地早就被清理出来，中间是一人高的擂台，四周清理出一大片空地，再远一些，则是看台。

此外，周围还有大量临时搭建的棚帐，里面售卖一些吃食或是其他的东西，还有些则是供人休息所用。

真正的比试还未开始，各路武林人士，有不少在场间谈笑交流，有名的天榜高手，则并未见到一人。

至于比试的形式，参照的是《神雕侠侣》中第二次英雄大会，但凡天榜之上的高手，皆可上台，每场限两人，输了的一方失去争夺盟主的资格，直至场下再无人挑战，最终站在台上的人便是胜者。

这种方法看起来似乎有些不合理，对于最先上场的人是大大不利的，但是天榜只是一个门槛，天榜之上的高手，实力相差十分悬殊，大多数人也只是陪衬而已，根本没有想着争什么盟主，只是借着这样一个机会，和天下高手切磋切磋，比试比试，毕竟真正的对手难寻，他们往日里根本找不到这样的机会。

几人从一边缓缓走过来，吕洛为他们介绍着这些事情，不时的有柳盟的人上前问好，柳二小姐是柳盟的首领，至于如仪，虽然她平日里很少去管那些事情，但宗师的实力在那里，武林中实力就是一切，走到哪里都会迎来尊敬。

如仪如今仍然稳稳的占据着天榜第一的位置，不会有人有胆子去挑战宗师的，再往下一位便是柳二小姐，只要不是遇到宗师，她近乎处在不败之地。

“天榜之中，没有宗师高手吧？”李易回头对吕洛问了一句。

“应该没有。”吕洛摇了摇头，说道。

江湖中的高手屈指可数，又怎么可能是这么轻易就能遇到的，真正到了那样的境界，有哪一位不是心性淡泊，追求更高的层次，又哪里会来参加英雄大会。

之前还担心会有宗师过来搅局，现在看来，这样的担心完全是多余的。

“没有就……”李易放下心，一句还还没有说完，就看到一位中年道姑从一处棚帐走出来，视线向这边望了一眼，目光停滞了一瞬，又转身离开。

李易指了指那道姑，吕洛看了一眼之后，说道：“此人只在庆安府露面过一次，强势的击败当时天榜排名前十的一名高手，排名第五，虽然这些日子天榜前十也经常更换交替，但考虑到她的实力，暂时位列天榜第十五。”

李易回头看了看如仪，她摇了摇头，说道：“她既然出现在这里，怕是对盟主势在必得，如意不是她的对手，到时候还是我上去吧。”

“你有赢的把握？”李易看着她问道。

如仪摇了摇头，说道：“哪里有什么必赢的把握，五五之间罢了。”

宗师高手之间的对决，一定很危险，没有十成的把握那就不要去了，李易扯了扯站在那里打盹的二叔公，说道：“二叔公，辣子鸡白斩鸡叫花鸡可乐鸡盐焗鸡口水鸡黄焖鸡童子鸡每天不重样，刚才那个道姑交给您了。”

老人家抬起头，有些不可思议的看着李易问道：“鸡有这么多种做法？”

李易点点头，说道：“九九八十一种做法，保证不重样，一天一样，够您吃到明年。”

二叔公眯着眼睛，似乎是在斟酌，便在这时，从一旁传来了略有焦急的声音。

一名青年拦在一位佝偻着背，身形邋遢的老者前面，说道：“前辈，这里只有天榜之上的高手才能进去，请您移步到那边休息。”

那老者脸上扯出一个古怪的笑容，说道：“天榜？那是个什么东西，这里面好吃好喝的一样不缺，对面屁都没有，快快让开，吃饱了老夫一会还要看热闹！”

那青年说道：“您必须进入天榜，拿到一块牌子，才能进去这里。”

“什么人在外面吵。”有一中年人从帐内走出来，皱眉问道。

“什么牌子？”那老者问了一句。

青年指了指那中年人腰间的牌子，说道：“就是这样的。”

老者摆了摆手，对那中年人说道：“既然如此，这块牌子归我了。”

他随手伸向那中年人的腰间，中年人怔了一瞬之后，立刻反应过来，脸上浮现出一丝怒色，抓向那老者的手腕。

下一刻，他便感受到眼前出现了一道虚影，同时胸口处传来一阵剧痛，闷哼一声，倒退数步，脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，看着那老者，眼中满是震惊之色。

“怎么可能？”吕洛面色变化，喃喃道：“庞辉是天榜第十八，竟然……”

如仪的脸上也浮现出了一丝惊色，“又是一位……”

李易怔了怔，想到了某件事情，一时间怔在了原地。

不会吧，两位宗师，这次居然搞得这么大？

“现在我能进去了吧？”那老者手中把玩着那块牌子，看了那青年一眼说道。

青年吞咽了一口口水，说道：“能……”

……

……

“应该是徐老怪。”

一处帐内，吕洛面有担忧，放下手中的一本薄册，说道：“包括柳姑娘在内，目前武林中已知的宗师高手共有六位，其他几位早在十余年前就没有了踪迹，十余年间，偶有消息传来，唯独这位徐老怪，为人亦正亦邪，在江湖上留有较多的事迹，虽然对人极少下杀手，但江湖中不少成名的高手都被他废了武功，武林中人遇到他，一般都是躲着走的。”

他叹了口气，语气担忧：“那道姑便已经是宗师高手，若是再有徐老怪搅局，我们就再也无法控制局面了。”

“不知道二叔公一个人能不能对付两位宗师高手？”李易心中这样想着，以防万一，还是先问问他老人家，回过头的时候，整个人忽然愣住。

“二叔公呢！”

【ps：还是不太擅长写这种剧情，不过也得熬过去，另外，晚上应该会有补更。】

第五百七十一章看到那个道姑了吗？

棚帐之内，收拾的十分干净，中心的一张桌案上摆着新鲜的瓜果时蔬，邋遢老者随手捏了一块放进嘴里，拍开旁边一壶酒的封盖，猛的仰头灌了一口，啧啧道：“好酒，当真是好酒！”

又尝了几块糕点，这才舒服的躺在椅子上，老脸上露出古怪的笑容，“武林盟主？倒是有些意思……”

伸手去拿桌上一只散发着香味的整鸡，看到桌案另一边，一位老者举着鸡腿，撕咬了两下，摇头说着“火候不到，浪费浪费”，又将手伸向了另一只。

邋遢老者浑浊的双目中猛的爆出了两团精光，整个人的气质浑然一变。

早在十几年前，他的一身武学就已臻至化境，也就是武林中人所说的宗师境界，却在不知不觉中，让人靠近到身前，就算对方也是宗师，也万万做不到这一点，眼前的一幕实在是诡异至极。

他看着那眼睛半眯着的老者，警惕的问道：“你是什么人？”

老者将手中的鸡腿放下，抬眼看着他，打了个哈欠，问道：“你叫什么来着……，徐小怪？”

“徐……小怪？”邋遢老者因行事怪异，江湖人称“徐老怪”，其实也是有着敬称的意味在里面，何时被人当面如此侮辱过？

“老东西，你找死！”

他话音未落，面前的虚空中已经出现了一道残影，转瞬间就出现在了对面那陌生老者的喉咙处。

下一刻，看着扣在他手腕上，枯如树皮的手，邋遢老者脸上狰狞的表情直接凝滞。

“老东西？”对面的老人擦了擦手，半眯的眼睛张开，看着那邋遢老者问道。

……

……

如仪拉了一下李易的衣袖说道：“相公不用去找，二叔公可能找个地方睡觉了，等到比武正式开始的时候，他就会出来的。”

“你说二叔公怎么就那么多瞌睡呢？”李易对此十分好奇。

如仪笑了笑，说道：“二叔公练的功夫便是那样，相公不必奇怪。”

李易诧异道：“难道是睡拳？”

“睡拳是什么拳？”如仪看着他问道。

“这个不重要……”李易摇了摇头，问道：“什么功夫需要睡这么久，听老方说，二叔公这样睡了半辈子了。”

“是叫做龟息功。”如仪解释道：“二叔公看起来是在睡觉，其实无时无刻不在练功。”

李易总觉得“龟息功”这个名字有点耳熟，直到想到常老头那一张不讨喜的脸，才终于在脑海中搜寻到了某些信息。

龟息功，可以在睡梦中增长功力，而且比别人正常修炼的速度还要快，一个修炼龟息功的人，招式上可能并不出奇，但随着年纪的增长，内力的雄浑程度，是能够吓死人的。

更重要的是，修炼这种功夫，真的能够活的和乌龟一样，轻松迈过百岁大关。

这一点李易倒是能够理解，人在睡觉的时候，体内的新陈代谢会降到极低的水平，科幻片中休眠之类，应该也是同样的道理。

这么算起来，自己很有可能熬不过二叔公？

这就有点太伤人了，李易摇了摇头，那个什么龟息功的，必须搞到，回去就把所有做鸡的方法都找出来，一天三顿不重样，吃到二叔公吐，也得把龟息功学到……

……

“前，前辈，是晚辈有眼无珠，还，还望前辈恕罪！”某一处帐中，邋遢老者直挺挺的站在那里，低着头，声音发颤。

坐在桌旁的老人家捡起刚才的鸡腿，说道：“刚才外面那个道姑，你看到了吧？”

“看，看到了。”想到那位让他察觉到危险的道姑，邋遢老者立刻点了点头。

老人懒洋洋的问道：“等一会儿她要是上场，你知道该怎么做吧？”

邋遢老者面露难色，说道：“前辈，那，那道姑实力不俗，应该也……”

话说了一半，见那位恐怖的前辈半眯着的眼睛似乎是快要张开，邋遢老者身体一颤，立刻说道：“前辈放心，晚辈今晚便将那道姑绑到前辈的房中，一定不让前辈失望。”

“啥？”老人抬头看了他一眼。

邋遢老者愣了一下，试探的问道：“那，前辈的意思是……”

……

……

棚帐门口，二叔公拍了拍那邋遢老者的肩膀，说道：“小怪啊，作为宗师高手，要有骨气一点，你这样子，是会被人看不起的……”

邋遢老者闻言，只觉得胸口一阵热血翻涌。

骨气？

刚才他辛辛苦苦练了一辈子的武功都差点被废了，还说个屁的骨气！

要不是打不过眼前这位老怪物，对面这一把老骨头早就被他拆了。

不过此刻，堂堂宗师高手，也只能陪笑着脸说道：“前辈，那解药……”

“等你办好了事情，自然会给你解药。”老人家淡淡的说了一句，便背着手缓缓的离去，脚步蹒跚，一副将行就木的样子。

但也只有邋遢老者清楚，要是真的将他当成了半只脚踏进棺材的迟暮之人，怕是宗师也得栽一个大跟头。

他此刻甚至有些怀疑，自己真的达到宗师境界了吗，宗师之境已然在武林中登顶，敌手难寻，便是同等境界，若非生死相搏，轻易也难以分出胜负，但刚才，他才见识到了什么是真正的摧枯拉朽。

虽然他主修的武学走的是阴柔的路子，本就不是以内力雄浑而著称，但宗师高手，便是有所差距，又能差到哪里去，可刚才那短暂的一瞬内力比拼，便像是江河碰到了大海，触之即溃……

不得不说，纵横江湖数十年，他心中的某些观念或者说信仰，在刚才那一刻，轰然崩塌。

舔了舔嘴唇，还留存有一丝丝的甜味，刚才被逼着吃下的东西，尝起来似乎并不是毒药。

不过，越是无色无味的，毒性便越发猛烈，至于苦极而甜……

他伸手摸了摸肋间某处，还有些隐隐作痛，这便是那毒素的聚集之处，若是明日这个时候还没有得到解药，即便是宗师高手，也会毒发身亡。

邋遢老者的面色阴沉下来，看了一眼刚才那道姑离去的方向，转身回了棚帐。

若是早知今日会遇到那样的老怪物，这个热闹不看也罢，毒药的事情，此等高手应该不会骗他，怕是也只有和那道姑拼上一拼，才有一线生机。

……

“二叔公，你回来了？”

李易看到老人家背着手从外面走进来，指了指面前的桌案，说道：“这里有两只鸡腿，还热乎着。”

二叔公摆了摆手，说道：“放着吧，老头子先去睡一觉，没什么事情别叫我。”

随后，他便躺在帐中那简易的床上，下一刻就有鼾声响起。

李易心中奇怪，二叔公居然能抵抗住鸡腿的诱惑，向那边看了一眼，这睡眠质量，还真是让人羡慕……

【ps：码字的时候地震了，还以为要升仙……】

第五百七十二章盟主之争

“各路英雄，各位好汉，吕某不才，承蒙各位今日驾临此地，吕某深感荣幸……”

李易和如仪坐在下方的看台上，此时距离英雄大会召开，还有一点时间，吕洛走上台前，声音在内力的加持下，响彻在众人的耳边。

不得不说，这武林高手就是厉害，完全省了麦克风和音响，声音3D环绕无死角，无所不能的内力才是妥妥的黑科技。

作为这次英雄大会的主办方，柳二小姐难得的大方了一回，场地由柳盟提供，大会志愿者也都是柳盟成员，天榜之上的高手，还提供免费的瓜果拼盘，当然无论是场地，帐篷，甚至是他们腰间的牌子，装瓜果的碗碟，上面全都有柳盟的标志。

这一次，柳盟着实在天下英雄面前刷了一次脸，正式的走进了众人的视线。

柳盟之中，最神秘的当然是如仪，虽然平日里不甚出现在众人眼前，但宗师的实力摆在那里，是所有人的定心丸，也是吸引无数高手投靠最重要的因素。

柳二小姐露面的机会多一些，整天带着一群娘子军刷榜，亲手调教出来了一批巾帼不让须眉的女英雄，女侠客。

至于整体的管理，或是在外抛头露面的事情，都交给了吕洛。

李易自己也没有预料到，当初在庆安府无意中救下的汉子，竟也是一位武林高手，在武林中本就有着一定的名气。

吕洛伤好之后，凭借自身的实力，轻易便进入跻身天榜前列，近些日子打理偌大的柳盟以及豪侠榜事宜，更是在众人眼前频频出现，在武林众人的心中极有信服力。

如今他负责的这一块，已经全然从勾栏中剥离出来，柳盟存在的意义，也不仅仅是排排榜而已。

天榜排行前列的高手虽然很难招揽到，但总的来说，整个天榜，柳盟之中也占据了十余位名额。

再加上宗师的名头，如今的柳盟，在武林中俨然已经成了某种震慑。

吕洛还在台上，笑看着众人说道：“今日，天下英雄豪杰皆聚于此，乃是武林数百年来，少有的盛事，武林虽大，但几十上百年来，却一直犹如一盘散沙，纷乱不休，难以凝聚，今日应广大武林同道之请，特在此举办英雄大会，为的是推举出一位武林盟主出来……”

既然是比武不是厮杀，名义上还是友谊第一，比赛第二，自然不能刚上来就开大，总要将前戏做足。

这次的盟主之选，并不是心血来潮看谁的武功最强，众人的一声盟主也不是白叫的，作为盟主，要为整个武林谋福利，扶正除邪，关心孤寡老侠的退休生活，打击武林黑恶势力，带领大家大踏步的奔向社会主义……

吕洛话音刚落，下方当即便有人出声说道。

“还选什么选，我看吕大侠就很合适，不如这盟主你来当算了！”

“我觉得陈前辈最有资格啊！”

“要我说，这盟主之位，当然是在两位柳女侠里面选，你们说是不是啊！”

……

……

“大家安静，安静……”见到下方喧闹起来，吕洛伸手向下压了压，说道：“既是武林盟主，自然要武能服众，不然这英雄大会也就没有了意义，今日之比试，大家只为切磋技艺，点到为止……”

吕洛从台上走下去，说道：“时间快到了，吕某不再多说，天榜之上，哪位英雄愿意第一个上台？”

“我来！”话音刚落，便有一道人影径直的飞上高台，发出砰的一声闷响。

背后背着一把巨刀的汉子将背后的长刀接下来，笑道：“天榜三十九，岳刚，哪位英雄愿意与某一战？”

“覃某不才，向岳兄讨教！”一位青衫仕子打扮的年轻人脚尖轻点，整个人便轻飘飘的飘上了擂台，双手抱剑，对那汉子行了一礼。

“得罪！”两人互相见礼之后，那年轻人笑了笑，长剑出鞘，面前陡然出现一片剑影。

“来得好！”

大汉大喝一声，笨重的巨刀竟被他挥出了残影，一往无前，势不可挡，似要一刀将那剑影破开……

下方的喝彩声不断，纵然比这还要惊险刺激的比斗，他们这几个月来并不少见，但这一次意义非凡，武林盟主之争，江湖中几十上百年都没有出过的武林盟主，今日的一场场比斗，必将被人铭记！

“这样的高手，居然只排三十九……”李易在下方看得有些愕然，他回头看了看如仪，再看看柳二小姐，心中对于她们实力的认识再上了几层楼。

吕洛在一旁小声解释道：“如今的豪侠榜，才真正的囊括了整个江湖，远不是在庆安府之时能比的。”

看台另一侧，中年道姑负手而立，身后站立着两名紫衣男子，身侧还有一位年轻公子，看向擂台上的目光，颇有些不屑的味道。

感受到此地传来的一道道强横气息，中年道姑眼中异芒闪动，微微偏过头看了某个方向一眼，那名女子正和她身旁那位叫做李易的年轻人说着什么。

片刻之后，她移开视线，手中的拂尘却微微握紧。

忽然间，像是心有所感，她抬头望向了对面的一处，只见那里人声喧哗，众人都在紧张的望着台上的比斗，再次望了几眼之后，视线才收回来。

此时，就在那喧闹众人的身后，邋遢老者猛的撕咬了一口手中的鸡腿，脸上的表情郁闷至极。

“该死的道姑！”他丢掉鸡骨头，恨恨的说道。

……

……

这次的盟主之争，对于许多人来说，就只是重在参与而已，毕竟天榜排名末尾，怎么都不可能在这么多人的争夺中胜出，但这一个擂台，对他们来说，却是一个机会，一个和同等境界的高手比武切磋的机会，一个扬名的机会。

场下全都是武林中赫赫有名的高手，周围有专人记录比斗过程，在比试结束之后，这样的战斗，便会以文字形式传扬出去，他们的名字，也会被更多的人知晓。

高手对决，差之毫厘，失之千里，那背着长刀的汉子，很快就被剑术高超的年轻人横扫出局，而那年轻人也没有坚持多久，便又被人代替。

真正的高手是懂得保存实力的，因此天榜排名靠前之人，都没有早早的出手，场上比试之人，排名大都靠后，因此也不会出现某人被直接横扫的情况。

短短的半个时辰，李易就觉得大开眼界。

各种神奇的招数，兵器层出不穷，他虽然只能算是半个内行，但也能看出来，有几场比试，当真是精彩，比在勾栏看戏要刺激多了。

比试越是往后，出手之人的实力就越强，当终于有天榜前三十的高手上台之时，李易看到杨柳青从柳二小姐背后走出，轻飘飘的飞了上去。

她看了看对面的紫衣男子，说道：“杨柳青，请指教。”

第五百七十三章道姑出手

“杨姑娘进境迅速，现在排名天榜二十七位，和她交手的紫衣人，排行天榜二十五，两人之前也比试过，杨姑娘以一招落败，倒是有些可惜。”

杨柳青的招式颇具美感，很有柳二小姐的影子，她也同样是使剑，吕洛在旁边解释，李易自己倒是看不出来两个人到底孰胜孰强，你来我往的，看起来实力相差并不大。

柳二小姐对于这位唯一的徒弟颇为爱护，两人虽然年岁相当，但她平日里师父的架子倒是端的挺足，总是一副冷冰冰酷酷的样子，老娘天下第一，除了如仪之外，谁都不放在眼里。

当然，李易早就知道她是外冷内热型，教起徒弟来尽心尽力，晚上陪小环睡觉，穿粉色肚兜最重要的是，如果她的内心也像外表一样冷，自己绝对活不到今天。

走了一会儿神，再看向上面的时候，杨柳青已经将那紫衣人的兵器挑飞，剑势凌厉，紫衣人连退数步，最终跌下高台。

杨柳青向下方拱了拱手，说道：“承让。”

李易看着一脸冰冷之色，看起来比起一年前成熟了许多的少女，心道果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟，一年前那个虽然傻乎乎但却心志坚定，练起功来不要命的少女，似乎只是一转眼，就变成了今天的样子。

就连吕洛也忍不住赞叹道：“杨姑娘习武的天赋实在是惊人，这才几天，排名便又上升了两位。”

那紫衣人退到了中年道姑身边，李易见那道姑身旁的年轻男子和她说了几句，便径直的上台，看着杨柳青，拱了拱手，“在下方玉，还请姑娘赐教！”

见这年轻男子看起来顶多也就是和自己差不多年纪，居然能跻身天榜，看样子还稍稍靠前，李易心中不免备受打击。

似乎是感受到了他的情绪，如仪握了握他的手，李易回头看了看她，下一刻就有些失笑。

来到这个世界才一年有余，平日里练功也是三天打鱼两天晒网，和人家比武功，这不是找虐吗，再说了，再厉害又如何，有如意厉害吗，有如仪厉害吗，瘦的风一吹就能倒的样子，怕是老方一拳就能砸死俩。

再看台上，那年轻人手持一把不知道是什么材质做的折扇，剑砍上去竟然丝毫未损，凭着这把扇子就将杨柳青死死的压制住，显然两人的实力还有一段距离。

“呸，拿着一把破扇子，装什么蒙古王子，小白脸居然比青姑娘还厉害……”下方有人不屑的撇了撇嘴，明显对于《神雕侠侣》中英雄大会的情节已经烂熟于心。

他话音刚落，台上那年轻人的扇子便飞了出去，杨柳青的剑架在那年轻人的脖子上，片刻之后收回，抱剑道：“承让。”

直到下台的时候，年轻人脸上的表情还有些难以置信。

“护法，那女子的功夫有古怪。”刚才落败的紫衣男子看了台上一眼，开口说道。

年轻人脸上浮现出一丝懊恼之色，对于刚才她突然使出的奇怪功夫极为不解，转头问那中年道姑道：“姑姑，那女子的武功，到底是什么路数？”

中年道姑沉吟了片刻，说道：“她所学武功驳杂，刚才所用，大多是柳氏一脉的武功，二十余年前，柳擎凭此独步江湖，连败两位成名已久的宗师，乃是武林中公认的天下第一高手，这女子使的武功虽然也出自柳氏一脉，但内力太弱，比之柳擎，却还差得远了。至于你刚才落败的那一招，看不出路数……”

“柳擎是谁？”年轻人闻言愣了一下，他能够听出来姑姑说这个名字的时候，有着说不出的忌惮，但这样的高手，他为何从来没有听说过。

“他在江湖中消失匿迹的时候，你还没有出生。”那道姑说了一句，目光就转移到了台上，不再开口。

另一边，那位邋遢老者看着台上的少女，也是一脸的狐疑之色，“柳氏一脉，她和柳擎是什么关系？”

再次望了台上一眼，眼睛立刻再次一瞪：“一剑穿云！杨万里那老家伙的成名技，她怎么会的！”

“杨柳青，杨万里……”邋遢老者嘴里喃喃着这两个名字，再次看向台上的时候，目光顿时发生了某些变化，“难道她是……”

……

杨柳青从台上下来，走到柳二小姐面前，低着头说道：“师父，对不起，我输了。”

李易摆了摆手，说道：“行了，连天榜二十三都击败了，输了没什么，你师父也不是没输过，比完了就在下面好好看着吧。”

杨柳青到底还是输在了第三局，那名进入天榜前二十的高手很容易便击败了她，她和天榜之上真正的高手，还是有不小差距的。

柳二小姐撇了他一眼，却也没有说什么。

后面的比试，则多出了很多意外。

比如天榜排名前二十的某位高手，被堪堪排进榜单的新人击败，到了这等时刻，也不会有人再隐藏实力，每一场比试，或快或慢，都有一人被淘汰，直至某位排名前十的高手横扫数名高手，已经没有人再轻易上台。

在台上之人喊了两声，还没有人上台的时候，柳二小姐向前迈了一步，又被李易给拽了回来。

“急什么，那道姑还没上，现在上去太早。”李易四下里看了看，问道：“二叔公呢，不会睡过了吧，要不让人去叫一下？”

他话音刚落，耳边就传来了一声轻响，明显是有人落在台上的声音。

李易转过头，看到那道姑站在台上，手里拿着那一把拂尘。

场中有一瞬的安静，随后就立刻变的嘈杂起来。

“我知道她，这道姑在庆安府的时候，一招就击败排名天榜十一的高手，虽然那时候的天榜十一不能和现在相比，但也说明，这道姑绝对是有着恐怖实力的。”

“那又如何，冯前辈虽是天榜第八，击败当时的天榜十一，也并非难事。”

“哎，你们是没有亲眼见到当日的情形，总之这一次，冯大侠危险了。”

……

……

台上的那名男子并没有受到下方的干扰，微微抱拳，说道：“冯朗，请指教。”

“出手吧。”那道姑并没有介绍自己的意思，淡淡的说道。

名叫冯朗的男子微微皱了皱眉，面色很快就平静下来，抱剑道：“承让！”

话音落，剑光起。

中年道姑挥了挥手，拂尘缠绕在那名男子的手上，下一刻，他的剑便飞了出去。

再下一刻，他的人就飞出去了。

冯朗落在台下，倒退出好几步才卸掉了那一股巨力，猛的抬起头，目光凝重的望着上方，“宗师？”

“宗师……”

下方观战的人群陡然变的安静起来。

原以为天榜之上，只有一位宗师，若是那位从来都不出手的柳女侠想要争这盟主的位置，想必没人能争得过她，可如今她还没有出手，便又有另一位宗师冒了出来，那他们还玩什么啊……

让天榜第八的冯朗连还手之力都没有，这不是宗师是什么？

要知道，当初他挑战柳二小姐的时候，可是足足撑过了五十招才落败的……

两名紫衣男子身旁，那年轻人四下里望了望，表情无比嘲讽。

柳二小姐脸色平静，袖口之中的拳头却紧紧握住。

如仪缓缓的站起来，李易拉住了她的手。

他同样站起来，转头看着如仪，说道：“放……，请二叔公吧。”

第五百七十四章疯狂的宗师

话刚说完，脑袋上就挨了一下。

二叔公不知道从哪里又找来一只鸡腿，坐在吕洛让出来的位置上，左右扭了扭，摇头说道：“还是家里的椅子躺着舒服……”

李易揉了揉脑袋，指着台上的道姑，老人家摆了摆手，“年轻人就该沉得住气，好好看着。”

“宗师？便让在下试一试，宗师到底有多厉害！”就在这时，下方传来了一道中气十足的声音，一名身形消瘦高挑，年纪在四十岁左右的男子跳上台，对那道姑拱了拱手说道。

“林栎！”

“他居然这么早就上场了，若是没有没有宗师参与的话，今日他可是有极有希望争得盟主之位的！”

“不知道这道姑到底是不是宗师，如果她真的已经到了那个境界，就算是林大侠也没有丝毫胜算。顶级高手与宗师之间，看似只差一线，实则差了一重天，比之射雕神雕中描述的，五绝与一线高手的差距要更大。”

……

听着周围的议论，李易回头看了看吕洛，还未开口，便听他解释道：“台上之人名为林栎，是这几个月来，最厉害的一匹黑马，十余场比试，除了败在二小姐的手上之外，无一败绩，目前暂列天榜第三。”

李易目光望向台上，天榜第三的话，按理说应该和柳二小姐的差距不会太大，如果还是被这道姑秒杀，就算是柳二小姐上台，也不会有太大的差别。

“得罪了！”

刚才那一幕毕竟有些骇人，这林栎自然不会小瞧她，拱手见礼之后，脚下猛的一跺，整个人便向着对面暴掠而来。

那道姑面色不变，看着迅速逼近的人影，连眼神都没有丝毫波动。

只是在他快要临近的时候，手中的拂尘终于动了。

台下此刻已经没有了丝毫的喧闹之声，众人屏息凝神，生怕错过了某个细节，眼睛眨也不眨。

天榜第三的林栎每一招都凌厉之极，招招杀机毕显，反观那道姑，却宛如闲庭信步一般，手中拂尘偶尔挥舞两下，便能轻易的将他的杀招化解。

至此，众人心中对于她的境界再无半分怀疑。

李易很容易的捕捉到了柳二小姐脸上的一丝懊恼之色，想想也是，同样都是女人，这道姑也太打击人了……

不过，柳二小姐毕竟年轻，等她到了那道姑的年纪，打不打得过她另说长得肯定比她好看。

“一群蠢货……”两名紫衣男子身旁的年轻人撇了撇嘴，不屑的低声说了一句。

圣教对于武林盟主的位子势在必得，姑姑为此布置了至少半年，又岂能让别人插手？

众人的惊呼之声在下一刻传来，名叫林栎的男子在空中划过了一道弧线，身形翻滚了几下，稳稳的落在地上。

他的脸上浮现出一丝敬佩之色，拱手道：“多谢前辈手下留情！”

那道姑看了他一眼，将拂尘收起来，淡淡的说道：“还有谁？”

场下一片寂静，连天榜排行第三的林栎都败了，败的这么彻底，还有谁敢上？

今日场上，怕也只有同为宗师的那位柳女侠才有和她同台的资格。

不过那位柳女侠性子淡然，对于武林之事并不感兴趣，今日似乎并没有上台的意思。

此时，众人再看向台上那道姑的时候，目光立刻就发生了变化。

波澜不惊，处之泰然，这才是宗师风范啊！

便在这时，一名紫衣男子走到前面，说道：“若是没有人上台，这武林盟主……”

如仪从位子上站起来，二叔公扔掉手中的鸡骨头，笑道：“不急。”

“不巧，这武林盟主，老夫也想争一争！”

众人只觉得耳边响起了一道苍老的声音，下一刻，台上就出现了另一道身影。

不少人揉了揉眼睛，心下大为疑惑，这老头子，是什么时候上去的？

“徐老怪？”吕洛心中还在好奇，那位最大的不稳定因素去了何处，此刻才明白，原来他今日到此，也是为了争夺武林盟主的位置。

两位宗师啊，这样一来，今天的乐子可就大了。

李易回头看了看二叔公，有些不确定的问道：“自己人？”

老人家摆了摆手：“辣子鸡白斩鸡叫花鸡可乐鸡盐焗鸡口水鸡黄焖鸡童子鸡，每天都不重样，要是做不出来，小心你的屁股。”

童子鸡算什么，搞定了这道姑，天天让厨娘给他做童子蛋都行，李易转过头，准备看戏。

台上的邋遢老者将一块牌子扔了过去，证明自己的身份，不少人都看到了牌子上写着的“十八”。

“天榜十八，不是庞辉吗，这老头哪里冒出来的？”

“难道这老头子打败了庞辉，取代了他的位置？”

“可就算是天榜第十八，也不是那位前辈的对手啊，明知道对方是总是还要上，这老头子疯了不成？”

……

邋遢老者却没有理会台下的声音，看了台下某个方向一眼之后，立刻就收回了视线，望向那道姑的时候，目光变的凶狠起来。

看着对面的邋遢老者，中年道姑脸上的淡然之色终于消失不见。

“请。”她挥了挥拂尘，面色较之刚才凝重了许多。

话音刚落，老者的身影在原地消失。

中年道姑抬起一只手掌，掌心处出现了一只拳头，两人同时倒退数步。

老者舔了舔嘴唇，脸上浮现出了一丝狠色，身形再度一晃，场间出现了数道残影。

“这老头，怎么连兵器也没……”台下一人的声音戛然而止，气氛再次变的安静起来。

以他们大多数人的眼力，已经看不清台上两人的身影了，和想象中的不一样，那位不知死活的老头子没有立刻落败，而那位宗师前辈，也没有了刚才云淡风轻。

能和宗师打成这样的，只有宗师。

两位宗师！

众人立刻坐直了身体，能见到一位宗师出手，就已经是三生有幸了，两位宗师高手，同台争夺武林盟主，就问你们谁见过？

今日之事若是传出去，没有参加英雄大会的那些人，怕是肠子都会悔青了。

台下众人的眼睛眨也不眨，纵然大多数时候都看不清两人交手的过程，但以后和人说起来，也能拍着胸脯，讲述自己看到的那一场宗师大战，当真是精妙绝伦，不愧是宗师高手，二人挥手间暗含天道，直打的天地失色，日月无光……

擂台之上，中年道姑再次逼退邋遢老者，面色平静，缩在袖中的手掌却在微微颤抖。

她看了一眼那面色狰狞的老者，心中又惊又疑。

对面的那位宗师，明显与自己一样，修炼的是阴柔的功夫，难以靠内力取胜，而他年老力衰，同等境界，应更多的依靠经验的优势。

可刚才的几次交手，对方竟是全然舍去了这一优势，大开大合，每一次都会用尽全力，逼得自己也不得不全力对待，稍不小心，怕是会败在他的手下。

在这般狂猛的攻势之下，她此刻体内血气翻涌，极其难受。

片刻之后，见那邋遢老者依然攻势不改，中年道姑不露痕迹的咽下一口甜腥，脸色也逐渐的阴沉下来。

如此比试，伤人伤己，莫非对面的宗师，是一个疯子不成？

那武林盟主的位置，对他的吸引便如此之大？

“一把年纪了，真拼啊……”

连李易一个外行都看出来了，那老者是真正的在拼命，不由的感叹说道。

第五百七十五章还有谁！

“这便是宗师之间的比斗？”

场下众人看着看着，脑海中逐渐冒出了某些疑惑。

宗师和宗师相互出手，看起来，似乎也没有他们想象中的那么那么精彩啊。

除了速度更快一些，打法更加狂暴一些，招式也并没有多么的出奇，甚至比起寻常的天榜高手，还远远不如。

就在众人疑惑间，忽有一人恍然说道：“返璞归真，返璞归真，我明白了，这才是宗师，这才是宗师啊！”

听到此话的人怔了一下，片刻之后，再看向台上的时候，不禁肃然起敬。

返璞归真是武林对于宗师的描述，但因为宗师踪迹难寻，许多人并不知道这四个字代表了什么意思，直至此刻，经人提醒，立刻犹如醍醐灌顶，恍然大悟。

舍弃一切花俏的招式，拳便是拳，掌便是掌，看似平平无奇，其实已经是返璞归真万法归一的最终境界，这才是宗师，真正的宗师！

……

中年道姑再一次退后数步的时候，嘴角已经溢出了一丝鲜血，她嘴唇微动，在极小的范围内，有声音传了出来。

“这样下去，只能是两败俱伤的结果，你若是让出这盟主之位，本宫必有重谢！”

老者的身体一顿，下一刻，中年道姑的眼中又有一个拳头在放大。

“不打就认输，说什么废话！”邋遢老者冷哼一声，招式却更加凌厉狂暴。

中年道姑只见他状若疯狂，殊不知他的心中也在暗暗叫苦。

若非必要，谁愿意和一位宗师生死相搏？

实在是这一场比试，他根本不能退，退一步，就是死啊！

就算是那老怪物会绕过他，那剧毒……

宗师也是人，中了毒也会死……

那道姑此时也终于知道，此时怕是没有商量的余地，但武林有多大，武林盟主这四个有多重，她心中比任何人都清楚，拥有了这样的势力，再加上圣教，她想的做的事情，便会缩短许多年。

为此隐忍数十年，关键时刻，岂能放弃？

她看了一眼那邋遢老者，猛的甩袖，那拂尘从手中飞出，根部没入四周的柱子数寸，衣袍无风自动，似乎有一股极为恐怖的气势在体内酝酿，台下众人屏住呼吸，实力稍弱之人，在这种气势之下，脸色都变的苍白起来。

邋遢老者见此，也是一脸凝重，脸上露出罕见的认真之色，握紧拳头，一只手臂上肌肉虬起，竟是将衣袖都撑的爆裂开来。

某一个时刻，他忽然向侧方迈出一步，一拳轰向了一侧的虚空，在一声轰隆声中，脚下木屑纷飞，整个擂台都晃了几晃，向着一边微微倾斜。

那道姑的身影在原地逐渐消散，出现在了老者的跟前，众人的视线捕捉到这个画面的时候，她的下一掌，已经向那老者当胸拍去。

看着向一边倾斜的擂台，场中不知道有多少人目瞪狗呆。

李易也被眼前的一幕给惊到了，这他娘的，确定不是在拍电视剧？

如仪轻声的开口说道：“那位老人家到底还是年老力衰，同为宗师，实力稍逊那道姑一筹。”

李易偏过头看了看二叔公，年老力衰，用在他老人家的身上似乎不太合适。

这一刻，大多数都看出来了，这一场比试，终究是那老者落了下风。

面对当胸一掌，老者面上浮现出一丝阴狠，竟是丝毫都不闪躲，一拳向那道姑的面门轰去。

“他不要命了！”

紫衣男子身旁的年轻人脸色顿变，这老者的举动，分明是同归于尽的打法！

砰！

一道沉闷的响声之后，老者口中喷出鲜血，倒退数步，面色瞬间苍白下来，而那道姑，虽然伤到了他，但也被那一拳逼退，身体划过一道弧线，向后方飞去，稳稳的落在了场下。

按照比试的规则，落在场下，便算是输了。

宁愿拼着重伤，也要逼自己落场，中年道姑深深的看了台上一眼，转身离去。

两名紫衣男子和那年轻人也看了看台上，脸上的表情僵住，接着便是浓浓的难以置信。

不多时，他们便恶狠狠的看了一眼台上的老者，追逐那道姑而去。

场下诸人面色有些复杂，若是真正的生死相搏，台上的老者怕是已经没有命在了，毕竟那道姑虽然被逼退，但却没有受伤，若是再战，结果定然不同。

然而这是擂台斗，自有擂台斗的规则，规则不容更改，落场便算输，这样算起来，则是那道姑输了。

老者似乎受伤颇重，站在台上，身体有些摇晃，凶狠的望了台下一眼，说道：“还有谁要上来！”

场下一片寂静，受伤的宗师也是宗师，依旧不是普通人能够战胜的。

但武林盟主的诱惑也不小，沉默了片刻之后，便有人跳上台，说道：“在下楚风，排行天榜第七，愿领教前辈高招！”

砰！

话音落，楚风的身体倒飞出去，在空中喷出几口鲜血，落地之后便一动不动，生死不知。

老者站在台上，看了下方一眼，大笑两声，说道：“还有谁！”

下方又有一人咬牙道：“想不到此生能有机会和宗师交手，天榜第五，请前辈赐教！”

……

天榜第五躺在天榜第七刚才躺的地方，挣扎了几下，终究是没有了动静。

老者嘴角再次溢出鲜血，长笑道：“还有谁！”

“天榜第四，请前辈赐教！”

……

看着再次飞出来的天榜第四，众人在心里叹了一口气。

宗师到底是宗师啊，即便是身受重伤，也和天榜之上的高手有着天壤之别，怕就是柳二姑娘，也不是他的对手。

今日除非她的姐姐出手，否则，这武林盟主，便是台上的这位老前辈了。

吕洛看了看那老者，摇头说道：“方才那一掌避开了要害，远不到致命的程度，宗师，果然恐怖……”

柳二小姐握紧了手中的秋水，在众人的注视之下，缓缓的走到了台上。

吕洛微微一愣，立刻转过头，担忧的说道：“他还有大部分实力，二小姐她……”

“别担心……”李易回头对他笑了笑，说道：“自己人。”

吕洛闻言再次一怔，琢磨了一下李易的话，看了看台上的老者，再联系到之前的情形，喃喃道：“不会吧……”

“是柳姑娘！”

“就算是柳姑娘上场，也赢不了的……”

“这老前辈下手狠辣，柳姑娘怕是……”

“老前辈……，我想起来了，他，他是徐老怪……”

……

柳二小姐在武林中显然人气颇高，她刚刚走到台上，下方便立刻传来了一阵哗然。

台上的邋遢老者看到她走上来，终于长舒了一口气。

“不打了不打了……”

他拍了拍屁股，径直的跳下台子，向场外走去，很快就消失在了众人的视线之内。

第五百七十六章柳盟主！

“这就认输了？”

邋遢老者拍拍屁股就走，不带走一片云彩，留下无数人面面相觑，不知道眼下到底是什么情况。

如果没有徐老怪横插一脚，今日的武林盟主，必定是那道姑无疑，可他拼着受伤将那道姑淘汰，又横扫天榜排名前列的几位高手，看起来不拿到盟主之位是不会罢休的，

只要再打败柳二姑娘，这武林盟主的位置可就到手了啊，他居然在这个时候认输走人？

这根本就是将盟主的位置拱手相送……

都说徐老怪性情古怪，行事异于常人，现在看来，传言果然不虚……

“柳女侠！”

就在众人疑惑惊叹间，场下忽然传来了一声大喊。

“柳盟主！”

很快就变为两声。

“柳女侠，武林盟主！”

“柳盟主！”

“柳盟主！”

……

……

众人这才反应过来，无论如何，既然徐老怪自己离开了，按照规则，便是算作他输，此时还没有上场的天榜高手，也还有几人，但排名都在中游靠后，平日里连和柳二姑娘比试的资格都没有，这武林盟主除了她，还能是谁？

若是今日没有两位宗师的出现，武林盟主也有九成的可能是姓柳的，退一万步说，即使是徐老怪打败了柳二姑娘，也肯定不是另一位巅峰时期宗师的高手。

天榜第二的身份，又有一位宗师境界的姐姐，柳盟的掌舵人，虽然她只是一介女子，但她成为武林盟主，大多数人心中都是服气的。

“柳盟主！”

“柳盟主！”

随着那些声音传开，越来越多的人开始放声高呼。

“这是谁安排的托儿……”

周围的声音已经一浪高过一浪，李易愕然间，看到吕洛在一人耳边说了些什么之后，从不远处走过来……

……

……

“二叔公到底是怎么让那个老头子那么拼命的？”

外面依旧喧闹，李易坐在宽敞的棚帐之中，将削好皮的苹果递给如仪，疑惑的问道。

堂堂宗师高手，不惜受伤，拼了命的为柳二小姐扫清道路图什么呢？

老人家的思维，果然不能用常理揣测。

如仪笑了笑，切了一片苹果递给李易，说道：“二叔公，应该有他的办法吧。”

“老怪……，老，老前辈……”

另一处棚帐里面，邋遢老者脸色苍白，站在二叔公面前，颤声说道：“前辈，您说的事情，晚辈已经做到了，那解药……”

“急什么……”老人家懒洋洋的说了一句，“老头子还能骗你不成？”

邋遢老者讪讪的笑了笑，说道：“前辈武功盖世，自然是不会骗晚辈的。”

二叔公撇了他一眼，从怀里摸出了一块指甲大小，乳白色的方形物，随手扔过去，说道：“吃了它。”

邋遢老者连忙接住，待看清手中的东西时，脸色却不由的一怔，无论他怎么看，手中的东西就是他刚刚吃下的毒药！

“前辈，这……”邋遢老者看着他，一脸难以置信的说道：“这，这不就是晚辈刚才吃的……”

“让你吃你就吃，哪来那么多的废话！”二叔公撇了他一眼，说道：“以毒攻毒听说过没有？”

邋遢老者站在原地，脸色阴晴不定好一会儿，不吃吧，他肯定活不过明天这个时候，吃吧，这明明就是刚才吃过的毒药，要是吃了的话，怕是连今晚都活不过……

他最终一咬牙，还是将其放在了嘴里。

因为他根本没有第二个选择，这老怪物他打也打不过，对方要杀他，根本用不着这么麻烦，只能按照他说的去做。

二叔公看了他一眼，问道：“怎么样，甜吧？”

邋遢老者点了点头，这毒物不知道是从什么地方提取出来的，竟然如此甘甜，还有一股淡淡的奶香，不考虑毒性，仅仅从味道上来说，他活了几十年，还是第一次尝到如此甜美的毒药。

“臭小子这几次糖放的少了，不然还能更甜。”二叔公从怀里再摸出来一颗，放在自己的嘴里，脸上露出了惬意的表情。

看到这一幕，邋遢老者呆立原地，“前，前辈……，这……”

“前什么辈……”二叔公不满的看了他一眼，说道：“糖也吃了，不走还等着老夫送你？”

邋遢老者难以置信的问道：“不是毒药？”

“老头子吃饱了没事干，没事儿把毒药带什么干什么？”二叔公抬眼看着他，宛如在看一个智障。

邋遢老者指了指自己的腰间，说道：“那这里为什么……”

二叔公伸出两根手指在他腰间的另一处地方戳了一下，问道：“疼吗？”

邋遢老者倒吸一口凉气，“疼！”

“戳我我也疼……”二叔公摆了摆手，说道：“走吧，走吧，老夫就不留你吃饭了……”

邋遢老者浑浑噩噩的走向外面，今日的遭遇可真是曲折离奇，自以为中了毒，为了得到解药，拼了老命才赢了那道姑，这次受的伤怕是要半年以上才能彻底恢复，到头来才知道原来他吃的只是一块糖？

此时心头的感触，难以用言语来说明。

走到门口的时候，像是想到了什么事情，他忽然回过头，有些试探的问道：“敢问前辈，您……，现在是什么境界？”

原以为宗师就是武道尽头，直到今日，才知道人外有人，天外有天，他不过是井底之蛙，这老怪物的境界，绝对是一个他从未听说过的层次。

作为一名武者，终生都在追求武道的尽头，今日虽然憋闷，但也何尝不是为他打开了一闪新世界的大门，见到了前所未有的亮光？

“破碎虚空，听说过没有。”二叔公撇了他一眼，淡淡的说道。

邋遢老者脸色大变，脱口说道：“什么，破碎虚空竟是真的！”

破碎虚空，就是凭借个人武力，打碎虚空，去往另一个境界……

近些日子，某些新奇的武侠小说中便有这样的描述，甚至武林中也有有关论调。

作为宗师，他对此自然是不屑一顾的，这种说法太过玄奇，若是人类能有如此力量，那和仙神又有什么区别？

可是，眼前这位老者的存在，本就颠覆了他以往的观念，此刻也不敢全然否认，抬起头时，脸上陡然浮现出激动的神采，说道：“不知前辈可否能够让晚辈开开眼，破一个看看？”

二叔公老脸一红，瞪了那邋遢老者一眼，“快滚！”

……

……

院内，小环以及府里的几名丫头眼睛里面闪烁着崇拜的光彩，李易正绘声绘色的给她们讲述今日武林大会的精彩，以及二小姐是如何大败宗师高手，夺得武林盟主之位的，房间里面，柳二小姐俏脸有些茫然，看着如仪问道：“接下来我该怎么办？”

如仪看了看门外，片刻之后，收回视线，说道：“武林盟主的名头并不能使所有人信服，尽快提升柳盟的实力，扩大柳盟的影响力和号召力，凝聚武林的力量……，我们的敌人不少，有备无患，以防万一。”

“一个秦家还不够，招惹那么多厉害的敌人……”

不多时，柳二小姐从房间里面走出来，用不满的目光撇了李易一眼，见她出现，霎时间，小环和几道叽叽喳喳的身影便围了过来。

【ps：还欠十二更，今天更新完毕。另外，求几张月票，距离前面的香蕉大神只差几十票了，后面差不到十票就要被爆，加把劲啊……】

第五百七十七章武林新纪元

景国虽然也有外敌，但危急程度，远远没有达到《神雕侠侣》中描述的那个名叫南宋的国家所遭受的境况，无论是百姓或是江湖，民族忧患之类的意识，要弱上许多。

因此，此次英雄大会也并不需要效仿小说，商量如何尽忠报国，力退强敌……，比武切磋，推举一位武林盟主才是头等大事，其次便是趁着这次武林中数十年不遇的盛会，结交各路英豪，好好的长长见识，见见世面。

不过，盟主之争结束之后，之后的几天时间里，众人的情绪反倒更加高涨起来。

柳盟主虽是一介女流，豪爽却不输男儿，连续三日召开英雄大宴，美酒佳肴不断，供武林中的各路英雄免费吃喝，几日里，众人切磋论武，手痒了便上台比拼，武林中半数以上的高手齐聚，场面宏大，罕见至极。

其中，更是有无数人表达出了加入柳盟的意思。

原因无他，但凡柳盟成员，皆可通过做任务换取积分，这积分可以直接兑换成银子，也可以用来换取名匠所打造的兵器，甚至能够用来求得天榜之上高手的指点，若是积分多到了一定程度，当面向宗师请教武学也是可能的。

当然，要想换取积分，也不一定要加入柳盟，除了内部的任务之外，武林工会也放出一些其他的任务，难度相对较小，积分也少一些，比如帮助官府抓抓通缉犯，行侠仗义的同时，还能获取积分，这样得来的积分，在柳盟之中也是有用的。

……

……

“三天啊，近千两银子就没有了，败家娘们，败家娘们啊……”

李易叹了口气，虽然家里钱多，但一千两银子就这么扔出去，连个水花都没有溅起来，还是有些心疼的。

不当家不知柴米贵，现在想想，郭大侠夫妇才是真正的有钱人，英雄大宴连开一个月，这得砸进去多少银子？

虽然从另一个角度来说，这也算是一种投资，毕竟这群武林人士加起来，也是一股极为庞大的力量，不可小觑，扯个旗造个反什么的，不可或缺。

不过这一项投资，到底能不能回本，什么时候能够回本，可就不知道了……

心疼了一会儿，才摇了摇头，败家就败家吧，谁让咱家里有钱呢，柳二小姐这样的败家方式还是不够狠，如今勾栏包括所有的店铺加起来，每天都不止一千两银子进账。

英雄大宴总有结束的时候，数日之后，大批的武林中人，便开始纷纷离京。

此行收获颇丰，有幸见到宗师对战，和武林同道的切磋中，也有许多心得体会，回去之后慢慢参悟，相比要不了多久，实力便会更上一层楼。

当然，也有一部分人留下来了。

随着这次英雄大会的召开，武林已经进入了新的纪元，京都如今是整个武林的核心，他们也不再是一个人，身边有着无数的武林同道，背后还有武林公会，有柳盟主，在这里，他们能够更快的提升自己的实力，他们要登上豪侠榜，要登上侠义榜，在整个武林翻开新的一页的时候，抓住机会，急流勇进，站在时代的浪头……

与此同时，京都某处偏僻的客栈，形容枯槁的邋遢老者伸手戳了戳腰间某处，长长的舒了一口气，一颗心终于放了下来。

天知道这几天他是如何度过的，对于自己是否中毒，始终存有疑惑，这几天时间，食难下咽，寝难安睡，生怕睡下去之后就再也醒不过来。

这几日他拜访了京中数位名医，甚至其中一位曾经还在太医署当过差，得到的都是他没有中毒的结论，直到今日，他再次检查了一遍身体，确认那真的只是一颗糖之后，才终于放心。

想到自己这几日走遍了京都，也没有看到哪家店铺有售卖那东西的，邋遢老者脸上浮现出一丝狐疑：“那糖，到底是从哪里买的？”

……

……

京都城外一处院落，紫衣男子恭敬的说道：“娘娘，当日在台上与您动手的，确认是徐老怪无疑。”

“徐老怪。”中年道姑眼中浮现出一丝莫名的情绪，这位宗师的名字，她自是听到过的，但他想不通，两人之前并无冤仇，他为何拼了命也要阻挠自己？

她终究还是有顾虑的，就算是实力要比那徐老怪高出一筹，但即便是能够胜了他，自己也不会轻松，重伤还是轻的，两败俱伤甚至是同归于尽也不是没有可能。

对她来说，武林盟主之位至关重要，却还远远没有到用命去换的地步。

紫衣男子继续说道：“那徐老怪接连重伤了几位排名天榜前列的高手，却在那位柳二姑娘上台之后，主动放弃，属下觉得，这其中应是有什么猫腻。”

宗师有宗师的气节，这种白白为他人做嫁衣的事情，是不可能有人做的，除了皇室之外，也没有人能够收买或者威胁一位宗师，中年道姑至此，都对此事十分不解。

紫衣男子身旁的年轻男子一脸不服的说道：“姑姑，难道我们就这么放弃了武林盟主的位子？”

“圣教为此谋划已久，自然不会放弃。”中年道姑开口说道：“此时暂时搁置，本宫要去一趟齐国，少则半年，长则一年，这段时间，你们就留在京都，不要轻举妄动，免得引起官府和朝廷的注意。”

“属下遵命！”那紫衣男子立刻躬身说道。

“至于那名女子，不要让人接触，派些人在近处看着。”中年道姑又补充了一句。

“回娘娘，那女子身边有不少人守着，我们的人很难接近。”紫衣男子面有难色，说道：“要想接近她，只能从勾栏下手，已经在安排人混入勾栏里面了。”

对于那莫名其妙冒出来的女子，他的心中亦是有一种说不出的感觉。

本来是一位和圣教没有什么关系的人，到如今，在教中的地位已经越来越重要，他当日在近百信众面前说出那一番话之后，就再也没有了任何回头的余地。

中年道姑走出院落，紫衣男子躬身道：“恭送娘娘……”

……

……

“英雄大会？”

景帝手中拿着一封密谍司传来的折子，皱眉道：“这又是怎么一回事？”

常德在他身旁说道：“回陛下，这是武林中人举办的一次盛会，就在京都之外，邀请各路英雄豪杰，切磋武艺，同台争雄，选出一位武林盟主引领群雄……”

景帝眉头再皱。

所谓的英雄大会，在朝堂亦或是君王看来，便是相当于一次非法集会。

对于这种事情，无论是地方官府还是朝廷，都是十分重视的。

因为这也是聚拢乱民，扯旗造反，必须要进行的一步……

第五百七十八章景和二年，冬

朝廷对于所谓的武林江湖，持有的向来都是既不支持又不打压的态度。

武林是切切实实存在的，这一点任何人都不能否认，但它虽然存在于景国，却又是作为皇帝的他所不能掌控的，这一点，任何一位君王都不希望看到。

“他们可有作奸犯科之事，扰乱京都附近的治安？”景帝将那折子放在一边，开口问道。

侠以武犯禁，那些所谓的武林英雄，说白了就是绿林强盗，恃强凌弱者不在少数，官府的通缉名单里面，有不少这类人。

常德摇了摇头，说道：“密谍司对于此事格外重视，几日内，并未发生此类事件。相反，京都内外，这些日子，鲜有案件发生，这群武林人士自诩侠客义士，路遇不平事便会出手，几位刑部通缉的疑犯，便是栽在了他们手上。”

景帝闻言怔了怔，向来只听说绿林强人作奸犯科，犯下多大的案子，何时变得如此好心，竟会帮官府的忙？

常德解释道：“武林之中有侠义榜，这些人若是想要上榜扬名，须得多做侠义之事，各地的地方官府，对此这类事情大都持默许态度，甚至会主动与其合作，一些州县的治安，的确好了许多。”

“侠义榜？”景帝闻言，微微点了点头，片刻之后才说道：“武林江湖，亦是一股巨大的力量，若是能为朝廷所用，想来会有不少益助。”

常德脸上露出一丝苦笑，说道：“陛下，武林……，是永远不可能为朝廷所用的，那些人性子大都高傲，痴迷武学，对于官府和朝廷极为排斥，不会直接为朝廷做事。况且，英雄大会之后，那些人也都各自散去，没有那么容易的聚拢起来。”

“他们若是能继续如此，倒也是一件好事。”景帝沉吟了片刻，又问道：“那武林盟主，有没有可能招揽到？”

想到密谍司打探来的消息，常德笑着摇了摇头，有两位宗师参与，最终盟主之位竟然落在了那个小姑娘的身上，也是一件奇事。

正要开口，抬头时，却见景帝捂着胸口，呼吸急促，脸色一变，身形一闪，便出现在了他的身边，急忙道：“陛下，陛下……”

两名宦官匆忙的从殿内跑出，不多时，太医令刘济民拎着药箱，快步的踏入了勤政殿……

……

……

“该死的，京都的冬天怎么这么冷，这得有零下十几度了吧……”

李易穿着一件厚厚的袄子，站在院子里面，一边跺脚，一边不停的给手里哈气。

站在一旁的小环同样将自己裹的严严实实的，手上戴着厚厚的手套，惦着脚尖，帮李易把肩膀上的落雪拍掉。

“老夫人昨天还说了，京都的冬天很冷的，怕姑爷和小姐会不习惯……”刚刚度过十六岁生日的小丫鬟帮李易整理了衣领，说道：“姑爷先回屋里呆一会吧。”

“你要是冷就先回去吧。”李易摇了摇头，双手搓了几下，立刻变得暖合起来。

这是他在这个世界度过的第二个冬天，庆安府的冬天还好，虽然有落雪，但却称不上严寒，而京都的冬天，大抵和他上辈子十数年所经历过的，一般无二了。

手上拿着一把木制的精致小刀，石桌上的雪雕已经快要完成了。

小环看了石桌上的雪雕，嘴角翘起，巴掌大小的小人一共有四个，大小姐，二小姐，姑爷，还有她。

虽然搬到京都以后，有数不尽的好吃的和好玩的，但她最怀念的，还是那时候和姑爷小姐在寨子里的日子。

把自己裹成熊的傲娇萝莉从屋子里滚出来，看到石桌上的雪雕，一双大眼睛立刻瞪圆了。

“我也要我也要，我要和父皇母妃在一起……，父皇看到了，一定会很高……”

李易揉了揉傲娇萝莉的小脸，她话还没说完就跑开了，飞快的搓着脸，从一旁捡了一个雪球丢过来，恼怒着说道：“你等着，我去找如仪姐姐！”

说完，就又滚回屋里告状去了。

李易将手放在自己的脸上，立刻就打了一个寒战，目光看向旁边的小环时，小丫鬟拔腿就跑。

使劲搓了搓手，回头看了一眼石桌上的雪雕，笑了笑，转身向屋内走去。

时间是景和二年冬，腊月二十三，小年。

距离英雄大会已经过去了两个月，两个月前，老皇帝再次病倒，虽然不至于有生命之危，但是身体却一直不见好，早朝由每日一上，逐渐变成三日，五日，至此，百官上一次上朝，已经是七天之前了。

冬天气候寒冷，空气干燥，本就是哮喘频发的季节，景和二年数十年不遇的酷夏，预示着今年的冬天也会特别冷，这件事情终究是在不久前得到了证实。

这段时间，李易倒也进宫过几次，老皇帝的身体，短时间内应该不会倒下，至少熬过这个冬天，是没有什么问题的。

地龙烧的火热，屋内和屋外完全是两个世界，小年要吃饺子，如仪正在包，一边是柳二小姐，小环坐在另一边帮忙，永宁托着下巴在对面看着，至于傲娇萝莉，纯粹是来捣乱的。

看到李易进来，她手上沾满了面粉向李易扑过来，李易手掌抵住她的额头，她便只能在原地张牙舞爪了。

最终还是放弃了将面粉抹在李易脸上的举动，回头看到柳二小姐包的饺子，立刻就捂着肚子笑了起来。

李易早就明白，柳二小姐是不食人间烟火的仙女，饺子包的好，可就不叫仙女了。

走过去将她换下来，将她那一堆奇形怪状的饺子推到一边，饺子得快点包，天黑之前，两位小公主还得回宫去。

柳二小姐有些羞怒的站起来，瞪了他一眼之后，转身向屋外走去。

外面依然大雪纷飞，清扫的干干净净的院子，转眼间就又落了一层雪，两名丫鬟拿着扫帚站在院子里的石桌上，对着什么东西叽叽喳喳，柳二小姐走过去，看着那石桌，许久，许久……

吃饭前按照惯例是要放鞭炮的，傲娇萝莉自告奋勇的去点，逃跑的时候不小心滑倒，现在正噘着嘴揉屁股，心情看起来颇为郁闷，不过，这一丝郁闷，很快就在吃到饺子里唯一一枚新铸的铜钱而消失，又蹦又跳的炫耀……

吃过饭后，雪势渐渐的小了，李易坐在院子里，想着一些事情。

再过几天，就要正式的迈入景和三年，眼下看起来一切顺利，但其实还有很多事情并未解决，初春的时候，算学院便要开了，那时候，自然不能像现在这样悠闲……

一颗不大的雪球飞过来，砸在他的脑后，冰冷的雪花灌进脖子里，让他立刻清醒了许多。

身后传来傲娇萝莉嚣张的笑声，李易转过头，向那边走过去的时候，笑声变成了惊叫……

第五百七十九章李轩的难事

“先生，你说，父皇的身体什么时候才能好啊……”

李易手里拿着一把锋利的短刃，在一块晶莹剔透，不含一丝杂质的方冰上雕刻着，一个穿着宫装，缩小版的傲娇萝莉已经初具雏形。

傲娇萝莉站在一旁看了一会儿，看到李易的耳朵冻的通红，在手上哈了一口气，踮起脚尖帮他捂着耳朵，这才悠悠的叹了一口气说道。

李易回头看了她一眼，看到她精致的面容在寒风中冻的有些发红，竟也有了一些小大人的样子，笑了笑说道：“快了快了，等到这个冬天过去……”

他曾经和太医令刘济民聊过，老皇帝的身体目前还没有到油尽灯枯的地步，但也决计不会像他最初预料的三五年那么久。

眼下的情况是，他越是一位勤政的君主，励精图治，呕心沥血，便会越早的迈入那个深渊。

然而无论是他还是刘济民，都不可能在这方面改变老皇帝的决定。

“冬天过去啊……”

傲娇萝莉脸上浮现出了一丝光彩，看了一眼已经快要成形的冰雕，小脸上浮现出一丝不舍，虽然冬天过去以后，另一个自己就会融化，但是为了父皇能够好起来，冬天啊，还是快点过去吧……

李易回头看了一眼，永宁和小环正躲在屋内，只探出一个头来，墙角的落雪被清扫出来一片，一个用竹子编成的罩子，一堆米粒，一根木棍，一条细细的丝线延伸到屋里。

几只麻雀试探了几下，最终还是忍受不住诱惑，蹦蹦跳跳的进了罩子啄食米粒的时候，丝线猛的被扯动，大姑娘牵着小姑娘从屋里跑出来……

永宁对于老皇帝的亲情是十分有限的，怕是还及不上傲娇萝莉的十之一二。

这也正常，她对老皇帝的记忆，也只有近些日子这短短的一段而已，而一些她现阶段还想不通的事情，等到再过两年，怕是就能够明白了。

傲娇萝莉很快就被罩子下面的麻雀吸引住了注意，小跑过去，叽叽喳喳的商量着怎么把麻雀从罩子里面拿出来，李易将桌上的碎冰屑清扫了一下，傲娇萝莉让他雕刻一个老皇帝的请求是不可能满足的，这件事她自己做可以，换做别人，一个大不敬的帽子就扣下来了。

麻雀是捉住了，但是从罩子里面拿出来的时候，却不小心飞了个精光，一大两小三位姑娘都有些失望，李易只得亲自动手，帮她们又抓了两只，两个小姑娘玩这个不稀奇，小环刚刚过了十六岁的生日，却也像是个长不大的孩子，这样的环境下，怕是她的这种性格，过几年也不会改变。

年关将近，京都附近几座寺庙的香火也鼎盛起来，老夫人和如仪去了寒山寺，老方家婆姨以及另外几位妇人也都跟去了，布施素斋，积攒功德，怕是要过上两三日才会回来。

老方他们从今天开始就彻底的放飞了自我，一大早去了城里，晚上回不回来还两说。

至于李易自己，只能在家里看孩子。

麻雀的腿上绑着一条丝线，另一头被她们拿在手里，每每想要飞走的时候，就会被丝线拉回来，这是李易小时候的玩法，永宁年纪太小，怕是没有玩过的，小环和傲娇萝莉更是觉得有趣。

院子里叽叽喳喳了一会儿，小环就从外面跑进来，说道：“姑爷，那些小鸟怪可怜的，我们把它们放了好不好？”

“去吧。”李易挥了挥手，小丫鬟又飞快的跑了出去。

“姑爷，已经放了。”不一会儿，她就又小跑回来，李易在桌前写东西，她坐在另一边，单手支撑着下巴，眨巴眨巴眼睛，呆呆的看了一会，像是想到了什么，脸色忽然红了起来。

“想什么呢！”

没多久，居然连脖子都蒙上了一层粉红色，李易伸手在她眼前打了一个响指问道。

“没，没什么……”

小丫鬟惊醒过来之后，脸红的像是要滴血一样，低着头，飞快的跑了出去。

李轩从外面走进来，回头望了一眼，才说道：“怎么，终于对你家小丫鬟下手了？”

“今天怎么这么闲。”李易撇了他一眼，说道：“科学院筹备好了？”

一句话就说道了李轩的痛处，立刻垮下脸，摆了摆手，说道：“不知道现在去和皇伯伯说，我不打算开科学院了，还来不来得及？”

什么是作死的典型，这就是了。

吃饱了没事干，非得跑去和老皇帝说开什么科学院，现在后悔，显然已经太晚了。

什么是科学，科学就是李易自己也说不上来。

反正是人类所能看到的，能想到的，所有现象，所有规律，都能够和科学扯上关系。

科学院的建立，可不止是捣鼓出来一些稀奇古怪的东西而已。

它涉及到农学，机械学，医学，生物学，经济学，厚黑学，神经病学……种种种种。

就连他们所谓的算学，严格来说，也属于科学的行列。

有一句话怎么说来着，数学是科学的皇后，等以后时机成熟了，将算学院直接并入科学院，能为自己省多少事情？

当然，就算是自己拥有一个逆天的bug，要一步步的将这些东西建立起来，然后慢慢发展科技树，怕是也要耗费几十年甚至是一辈子的时间，或许还不够，李轩虽然不用搞得那么复杂，但最简易最基础的那些东西，依然让他头大。

flag已经立下了，到时候若是做不出来什么成绩，这脸可就丢大了。

李易再次看了他一眼，眼神中颇有些可怜的意味。

“你得帮我。”李轩看着他说道。

李易撇了他一眼，“为什么？”

李轩看着他说道：“因为我们是朋友。”

“朋友？”李易一脸惘然：“什么是朋友，朋友又是什么，你知道朋友这两个字代表什么意义吗？”

“不知道。”李轩摇了摇头站起来，向门外走去，“本来还有一笔大生意想要介绍给你的，既然我们不是朋友，我还是去找别人吧……”

“等等！”

李轩回过头：“还有什么事情？”

李易看着他说道：“我想了想，觉得我还是应该帮你。”

“为什么？”李轩挑了挑眉。

“因为我们是朋友。”李易看着他，认真说道。

第五百八十章洛川王家

小环红着脸端茶进来，看了李易一眼之后，又飞快的退了出去。

小丫鬟今天有些不对劲，不知道脑袋里想着什么东西，十六岁也该到叛逆期了，保险起见，晚些时候要好好问问，李易心中这样想着，回头看着李轩说道：“说吧，什么大生意？”

“洛川王氏，听说过没有？”李轩看着他问道。

李易仔细的想了想，然后摇了摇头：“洛川王氏没有听说过，洛川苹果听说过。”

在他的印象里，洛川那可是苹果之乡啊，洛川苹果，果形优美，色泽艳丽，肉质脆密，色香味俱佳……

当然，此洛川非彼洛川，就是不知道这个洛川王氏又是什么，是卖苹果起家的吗？

李轩揉了揉眉心，说道：“洛川王氏，就是世子妃的家族。”

“是那个王家？”李易看着他问道。

“是那个王家。”李轩点点头道。

世子妃所属的王家李易自然是知道的，但是从来没有人和他提起过王家和苹果，和洛川有什么关系，一般来说，一个家族前面能冠以某某郡县的，那就真是厉害的不得了。

便如同那崔家一样，在民间和士林中都有着极高的威望，本身实力不显，家中没兵没卒，但影响力巨大，在自家的一亩三分地上，更是土皇帝一般的存在，稍微鼓动鼓动，老李家的天下就要乱了，就连皇家也得给面子。

这个王家，李易自然也是听过的。

本身就是类似于隋唐时期五姓七望的家族，虽然在历史进程中没有被彻底搞掉，但经过了百多年的局势变化，现存的力量，要比前世的那些门阀家族弱上许多，不过也不可小觑。

王家又是这些家族里面，一个比较另类的存在。

原因只有一个，有钱！

投机取巧的商人虽然被上流社会所轻视，但有银子不赚是傻子，名门望族也得吃饭不是，再说，吃饱饭可不仅仅是他们所追求的，明面上看不起商人，暗地里各种赚钱的手段不会少。

但这些门阀大族之中，光明正大的做生意，并且还做到这种程度的，也只有王家一个。

王家到底有多少钱，没有人知道，只知道他们家的店铺几乎开遍了景国的所有州县，拥有着景国最大的商会，属于随随便便洒点银子出来，就能砸死一大堆自诩为豪商的人。

纵然李家现在也不差钱，但是还远远不能和那样的庞然大物相比。

有钱就得低调。

这个定律不适用于后世，但却适用于这里。

这么一只，不对，一大只肥羊，到哪里都是引人注意的。

国家运转需要钱，造反也需要钱，有了王家的钱，就有了经济基础，才好进行上层建设。

当然，无论是想要造反还是想要治国，都不能明着抢，那样不得民心，更何况王家也不是软柿子，再加上王家向来都是抱紧皇室的大腿，国家糟了灾遭了难，第一个带头捐款，积极发挥家族的影响力，帮着在势力范围内施行朝廷的各项新政令，简直是门阀的榜样，老皇帝最坚定的盟友。

这也是蜀王为什么总想攀上王家的主要原因，大家族的联姻可不是小辈双方看对眼了就行，他们更多考虑的是政治的因素，联姻便是站队，倘若蜀王娶了王家嫡女，就说明王家已经站在了蜀王的背后，有了崔家和王家两个门阀的领头人，东宫之位就稳得不能再稳了。

说起来蜀王背后有皇室，由崔家，和王家联姻，也可谓是门当户对，可惜摘了许久的桃子没摘到，却被某人横插一脚抢了先，蜀王拉拢王家的梦碎了，从此将李轩视为眼中钉肉中刺……

李易看了李轩一眼，到现在还没有想明白，王家到底看上这货啥了？

王家好歹也是门阀大族，按理说这眼界也不会差，但不得不说，世子妃的老爹，这挑女婿的眼光，还真是不怎么滴啊……

“你老丈人家让你来的？”李易看着他问道。

李轩脸上浮现出一丝尴尬之色，说道：“烈酒，香皂，香水的生意这一年内几乎席卷京都，但我们人力和财力都不够，没有力量再向其他地方扩展，王家此次想要寻求合作，前两日岳父大人亲自来世子府……”

李轩脸上的尴尬之色更浓，在某些时候，他的脸皮还是有些薄的，尤其是有事求人的时候，更是有些难以开口。

李易大抵是明白了他的意思，无非就是王家也看上了这一块大蛋糕，想要进来分一杯羹而已。

这里面的利润何其之大，虽然家里现在店铺无数，涉及各个行业，但是利润的大头，还是在这几桩生意上。

王家生意做得这么大，这点儿眼力怎么可能没有，看上这几桩生意，并不奇怪。

当然，对于两方来说，这的确是互利共赢的。

因为人力物力财力的原因，李易和李轩以及公主殿下合作的生意，撑死了就只能占住京都的市场。

而王家虽然有能力，但是缺少核心技术，这是最为关键的，没有得到李易的同意，他们根本插手不了。

和王家合作，扩大了市场，以后的银子肯定哗哗哗的往家里流，柳二小姐再怎么败家都不怕，别说三天花一千两，三天花一万两三天花一万两就把她的屁股打肿。

以后花钱的地方多着呢，这样一来，也能拿出银子，去做更多的事情。

除此之外，也和王家建立了利益纽带关系，家族和家族之间，这可比联姻所带来的联系更加坚固。

当然，如果世子妃还有什么样貌过得去的姐姐妹妹，两家再联联姻，利益之上多加一层纽带，自然是不可能考虑的。

这件事对自家没什么坏处，更何况李轩开口，只要不是涉及底线的事情，他也不会拒绝。

毕竟，会在他殴打蜀王的时候，上前补两脚而不是制止他的人，整个景国，也就只有这一个了。

李易点了点头，说道：“这两天如果有时间，让王家派人过来商量具体的合作事宜吧。”

李轩想了想，说道：“王家的事情，你不用考虑到我，该怎样，便是怎样。”

他在心里权衡了许久，终于还是做出了决定。

“好，那就让他们不用派人来了。”李易很干脆的说道。

“”

“当我没说。”李轩站起来，心里的愧疚感消失的无影无踪，抬脚就往外面走，“我明天就带王家的人过来。”

“等一下。”李易及时叫住了他。

李轩一只脚迈出门槛，另一只脚随时准备踏出去。

“洛川王家，以前是不是卖苹果的？”李易看着他，极度好奇的问道。

第五百八十一章姑爷，被子里有东西

王家居然没有卖过苹果，这让李易的心里有些小小的失落。

等到他意识到李轩从始至终居然都没有再提过科学院的时候，这一丝失落又扩大了几分。

以前多傻多天真的一个孩子啊，现在居然也懂得了这么多的弯弯绕绕，套路九曲十八弯，明明是求人的事情，到头来居然变成自己欠了他……

李易觉得自己最近的智商有点下降，要多吃点核桃补补。

小丫鬟夹核桃从来都是用门，脑袋被门夹了是骂人的话，李易有些怀疑，被门夹过的核桃还能不能补脑，会不会越吃越蠢。

“姑爷，好啦！”

小环从门口跑过来，将手帕放在李易面前的桌上，手帕上面是一堆她刚刚剥好的核桃。

李易先给她喂了一颗，这才看着她，问道：“小环啊，你最近是不是有什么事情瞒着姑爷。”

“没有啊。”小丫鬟抬头看着他，说道：“小环没有事情瞒着姑爷。”

李易再次问道：“那你告诉我，大小姐昨天和你说什么了？”

小丫鬟愣了一下，然后小脸刷的一下就红了，低头搓着衣角，小声说道：“没，没什么……”

低头，红脸，搓衣角……，那就是真的有什么了。

李易叹了口气，女大不中留，小丫鬟长大了，居然也知道有什么事情瞒着自己了，摆了摆手说道：“天色不早了，早早回房休息吧。”

“恩。”小丫鬟低头应了一声，声音像蚊子一样。

如仪不在，晚上得一个人睡，李易简单的洗漱了一下，躺在床上，闭上眼睛，脑海中整理着近日以来发生的事情。

武林方面，所有的事情都逐渐的走上了正轨，勾栏一如既往，所有的事情都井井有条，新式内衣开始从青楼走出去，虽然还未被完全接受，但眼下的销量，也算得上是火爆了。

老皇帝的身体每况愈下，倒是有一些出乎他的预料，这使得他的一些安排和准备，显得有些仓促，到时候可能会和预计的有很大偏差，需要重新准备后路，不过，这件事目前并没有那么的迫切，真的到了那一步，也根本不需要太长的时间准备。

抛开这些不谈，他也发自内心的不想让老皇帝太早的驾崩。

君臣关系，在两人之间倒是极少体现，在他心中比重更大的，是那个在宁王府的花园里面，能和他对着几碟小菜，一碗银耳莲子羹品头论足的邻家大叔。

“好好活着啊……”

李易叹了口气，耳边传来一道细微的“吱呀”声音。

“不是说要布斋三天吗，怎么今天就回来了？”房门打开又关上，黑暗中有一道曼妙的身影走进来，房间里面没有光看不太清楚，李易有些疑惑的问道。

脚步声渐进，那身影走到床边，没有回应，耳边传来一阵悉悉索索的声音，似乎是在脱衣服。

下一刻，李易便感觉到被子被掀开，一道小小的身影钻了进来。

如仪的身高有近一米七，标准的女神身高，大长腿，睡在身旁，绝对不是这样的感觉，鼻尖萦绕的熟悉香味，让李易的脸上浮现出了极度惊讶的表情。

“小环……”他有些难以置信的问道。

“姑，姑爷……”小丫鬟的身体缩在一起，声音有些发颤，李易感觉到她的身体似乎也在发烫。

“你怎么跑来这里了，快回去睡觉。”李易从床上坐起来，说道：“要是一个人害怕的话，就去和二小姐一起睡。”

“姑爷，姑爷不喜欢小环吗？”李易感受到被子里的小丫鬟身体不颤抖了，声音里面却带着哭腔。

“不是……”

李易一时间有些不知道如何回答，这时，黑暗中，小丫鬟已经从床上坐了起来，坐在床边，弯着腰，似乎是在找鞋。

“小环，小环……马上就走。”她压低声音说话，却有细微的几乎听不见的抽泣声传来。

“”

“干什么啊……，过来！”

李易愣了一下之后，将她拽过来，屁股上狠狠的拍了一下，盖好被子，小丫鬟的身体扭动了几下，李易伸手扯了扯她的脸，“别动！”

于是她就真的不动了。

“是不是大小姐教你的？”黑暗中，李易在她额头上点了点问道。

“不，不是，是小环自己……”她不再抽泣了，揉了揉屁股，声音细小的像蚊子一样，“姑爷，小环已经十六岁了……”

李易揉了揉她的脑袋，说道：“十六岁，还太小了……”

小丫鬟在被窝里挺了挺胸，小声说道：“不小了呢……”

本来就只有一床被子，两个人面对面挤在一起，李易刻意保持的距离，在她这么一挺之后，瞬间便化为乌有。

“别~~~动~~~~”李易身体一僵，压低声音说道。

“哦……”小丫鬟低低的说了一句，过了一会，忽然说道：“姑爷……”

“什么事？”

“被子里好像有东西。”

“别动。”李易身体一僵，说道。

“真的有东西。”小丫鬟认真的说道。

下一刻，李易咬着牙，将她的手拿开，“说了……，别乱动……”

……

……

早上洗漱的时候，李易看着水里的倒影，对着两只黑眼圈发呆。

昨天和小环折腾到半夜，一夜都没有睡好。

任谁讲童话故事讲到两三点也会是这个样子，甚至都不知道她是什么时候睡着的，只能看不能动，还得讲故事哄她睡觉，昨天这一夜，可真是身体和心灵的双重煎熬。

这笔账，等如仪回来就和她清算。

“姑爷，你醒啦……”

小环从外面走进来，小脸红扑扑的，李易怎么看怎么不对。

盯着她看了好一会儿，才发现她今天梳的不是自己最熟悉的双丫髻，而是将头发挽了起来，梳了一个新妇的发型……

天呐，她到底知不知道，这代表的是什么意思？

李易揉了揉眉心，脑袋越来越乱。

小环被他看的脸色有些发烫，飞快的跑了出去，府上的一群丫鬟立刻围上来。

柳二小姐从门口路过的时候，多看了他两眼，李易总感觉她是在笑自己。

李轩走到门口，又回头望了一眼院子里面，再次回头的时候，诧异问道：“头发都梳起来了，不会吧，你真的把你家小丫鬟吃了？”

【ps：还欠十一更。在下圣教教主荣小荣，除暴安良，惩强扶弱，各位如果信得过我，就把月票都投过来吧！】

第五百八十二章现在就生!

“王永见过李县伯。”

李轩身后传来声音，李易才看到他身后站着一位陌生青年。

“这位是？”李易问出这句话的时候，心里其实已经有了猜测。

这应该就是王家派来商量合作的人了。

王家好歹也是景国数一数二的门阀大族，这种事情一家之主自然不可能过来，眼前之人，很有可能是李轩的哪个小舅子。

李轩介绍道：“这位是沁儿的哥哥。”

李易心中微动，世子妃的哥哥，那就是王家的嫡长子，未来的家主，让这位王永过来，王家这一次倒是诚意十足。

李易看着这王永的同时，眼前的青年也在打量着他。

能让王家主动求着去合作生意的，整个景国都没有几个，向来都是别人求着他们，然而这一次父亲让他亲自过来，已经是极高规格的礼遇了。

对于这位李县伯的种种事迹，他在之前就有所耳闻，斗齐国使臣，殴本国亲王，谈笑间，便使京都一众纨绔屁股开了花，眼神杀令蜀王跳湖……

总之，这位李县伯身上发生的事情，可谓是传奇到了极点。

今日得见，第一感觉是惊奇，惊奇于在京都掀起这样风雨的人，竟是如此的年轻，在这样的年纪，便已经得到了包括圣眷在内，无数人终其一生都无法得到的东西，年轻一辈，仅此一人。

“王兄请。”李易向屋内伸了伸手，笑着说道。

将嫡长子派过来，王家的态度已经足够了，李家当然也不能怠慢。

厅内，两人分宾主落座，李轩四下里看了看，问道：“我坐哪里？”

“你去泡壶茶，再端过来吧。”李易不打算叫小环过来，李轩在这里从来都不把自己当外人，今天就让他彻底的感受一下当主人的滋味。

……

“今日多谢李县伯款待，王永告辞。”小半个时辰之后，这位王家嫡长子站在李府门口，回头拱了拱手说道。

“王兄慢走。”李易拱手回礼，看到他和李轩上了马车，这才转身回去。

和对方只是商量生意上的事情，谈话开始之后，便开门见山，直奔主题，并没有浪费多长时间，就在很多问题上达到了一致。

当然，之所以能这么快谈妥，是因为王家的确诚意十足，他开出的许多条件都没有丝毫犹豫的答应，要知道，李易早就做好了他们会讨价还价的准备，某些条件也的确称得上是苛刻，却没想到，对于所有条件，王永竟然都是一口答应。

在这小半个时辰里，他好几次都在怀疑，王家这次是不是特意来送银子的？

总的来说，这次的谈话是在友好和谐的气氛中进行的，甚至友好到过分，天下没有白吃的午餐，这样一来，反而使李易心中有了些许的警惕。

不过，就眼下来看，大家都是有钱赚的，对李家没有任何危害，至于以后如何，暂且先看看再说。

像崔家王家这样的家族，虽然是豪门巨阀，但是在他眼中，也并没有那么可怕。

毕竟，这些家族的底蕴，有很大一部分便是靠着在民间或者是士林中的口碑，而如何坏人口碑，坏人名声这种事情他其实一点都不懂。

府上的几名丫鬟，围着小环叽叽喳喳的说着什么，李易走过去轻咳了一声，立刻便四下散开，各忙各的去了。

“姑爷。”小环的脸红扑扑的，李易怎么看她挽起的头发怎么奇怪，捏了捏她的脸，说道：“进来。”

屋内，铜镜旁边，小丫鬟苦着脸问道：“姑爷，二小姐梳的头发不好看吗？”

李易终于明白今天她的头发看起来为什么这么奇怪了，将她的头发散开，说道：“你家二小姐啊，拎着剑砍人倒是挺好看的，梳头……呵呵。”

“姑爷，我来吧。”小丫鬟想要从椅子上站起来，又被李易按了下去。

“别动。”

听到“别动”两个字，像是联想到了什么，小丫鬟脸上立刻浮现出了一丝红晕。

李易一边为她梳头，一边说道：“你可千万别学你家二小姐，一个女孩子，不会做饭，不会女红，连头发都梳不好，还总喜欢败家……”

向铜镜里瞥了一眼，门口的方向分明有寒光一闪，李易不动声色的说道：“女孩子嘛，就是要败家，银子就是用来花的，女孩子也不要整天围着灶台转悠，要独立，自强，这一点要好好学学二小姐……”

铜镜里的那把剑消失了，李易松了一口气，小丫鬟疑惑的说道：“可是姑爷刚才不是说，不要小环学二小姐吗？”

“不要动……”李易按着她的脑袋，“再动就乱了。”

片刻之后，看着头上再次出现两个发髻的小丫鬟，李易伸手调了一下两个发髻的位置，点了点头，看起来终于顺眼多了。

小环皱着鼻子问道：“姑爷，头发挽起来真的不好看吗？”

“不好看。”李易点点头，干脆的说道。

“嘻嘻，那小环以后就梳这样的。”她蹦蹦跳跳走出去的时候，眼睛弯成了月牙儿，这是姑爷第一次亲手为她梳头呢……

跑出门外，看到从外面走进来的一道身影，立刻小跑了过去，“小姐，你回来了……”

……

……

“这次施斋还顺利吧？”如仪坐在梳妆台前，将珠钗换下来，插上了一只普通的簪子，李易走过来问道。

“都还顺利。”如仪笑着说道：“那些事情有下人去做，妾身也只是在旁边看着。”

想到了一件事情，又道：“寒山寺的檀印大师托妾身向相公问好，说相公若是有时间，想要和相公探讨佛法。”

哪有时间和一个患有被忽悠综合征的和尚探讨怎么忽悠别人，这可是不传之秘，没有万儿八千两银子，绝对不会轻传的。

“小环……，是娘子让她这么做的吧。”李易看着她问道。

那么一个傻得冒泡的小丫鬟，心性还是孩子一样，是绝对没有胆子，也没有心思去做昨晚的事情的，虽然问了她许多次都被她否认，但能被她这么维护的，也只有如仪了。

如仪小声说道：“小环……，已经十六了，她本来就是通房，而且，她也是喜欢相公的。”

“十六也还太小啊。”李易叹了一口气，说道：“起码得等到二十吧？”

如仪抬起头看着他，说道：“可是相公，妾身也未过桃李之年啊？”

李易想了想，说道：“那就十九，不能再早了……”

如仪低着头：“妾身想着，若是小环能为相公，为李家生一个孩子……”

李易的身体微微一僵。

为了保证长子就是嫡子，无论是通房丫鬟亦或是妾室，都是不能比正室夫人更早生孩子的，若是在那些世家大族，发生了这样的事情，甚至会扯上人命……

如今，她竟是连这些都不在乎了吗？

可想而知，在做出这个决定之前，她的心中，经过了多少的犹豫和挣扎……

“相公……”她抬头看着李易，声音里面已经带有一丝哽咽，“妾身，对不起……”

堂堂宗师高手，此刻也只是一位普通的女子，极美的脸上两道泪痕颇为醒目。

“熊孩子有什么好的，烦都烦死了。”李易沉着脸，回头关上门，将她抱起来，向床边走去。

“相公……”

“嘘，别说话，娘子不是喜欢熊孩子吗，我们现在就生！”

……

“奇怪，姑爷和小姐在里面干什么呢，怎么又把门关上了？”小丫鬟站在门口好一会儿，挠了挠脑袋，疑惑的喃喃道。

推书，推书

《神话版三国》

陈曦看着将一块数百斤巨石撇出去的士卒，无语望苍天，这真的是东汉末年？

吕布单枪匹马凿穿万人部队，这怎么看都不科学。

赵子龙真心龙魂附体了，一剑断山，这真的是人？

典韦单人护着曹操杀出敌营，顺手宰了对面数千步骑，这战斗力爆表了吧！

这是不是哪里有些不对啊，陈曦顺手摸了一把鹅毛扇挥了一下，狂风大作，叹了一口气，“这是神话吧，我自己都不正常了。”

这本书其实根本不用推，常年占据销售榜月票榜前列，看历史文的谁不知道大名鼎鼎的毒奶百合，不过今天被奶了一口，如果不反奶回来一点，在起点三大毒奶之首的魔咒下怕是坚持不了多久，我们的书评区今天被攻陷了，看到这篇推文的，麻烦过去找找场子……

再翻一页就是更新。

第五百八十三章上门拜会

“再往下点，再往旁边，对，对，就是那里。”李易趴在床上，手上拿着一本小册子在看，小环坐在床边，双手放在他的腰上轻轻的揉捏着。

“姑爷，这样行吗？”她试了试力气，低头看了一眼李易问道。

“恩，这个力道就可以了。”李易点了点头，将那小册子从头到尾的翻了一遍，见李轩从外面走进来，随手将那册子扔了过去。

换了一个舒服的姿势继续趴着，打了个哈欠，懒洋洋的说道：“好了，你自己再看看，科学院院长是你又不是我，多大人了，什么时候能独立一点……”

李轩随意的翻看了几眼，就一脸满意的将小册子收了起来，问道：“你这两天有没有什么要紧事？”

“有。”

这才刚过完年没几天，本来想和如仪好好待在家里温存温存，前两天被老夫人赶着拜访了一些长辈，直到今天才闲下来，一听李轩的语气就是来给自己找麻烦的，仔细想想，登门必有事，他简直就是自己的扫把星。

李轩自动忽略了李易刚才的回答，说道：“年节刚过，我想去几位老将那里走动走动，你应该也是要去的，要不我们明日一起？”

几位老将那里，自然是要去的。

大朝会那天，薛老将军把专属的那根柱子借给他打盹，当时就提过，以往不懂礼数也就罢了，要是过年还不上门拜见，就亲自上门来堵住大门。

他来堵住大门，自己这边倒是不打紧，平时大门不出二门不迈的，在家里做全职相公，要是挡着柳二小姐的路被打断腿，可要赔一大笔银子。

“你想去就先去吧，我歇两天。”这两天实再是不想动，李易摆了摆手说道。

李轩看了他一眼，说道：“别怪我没提醒你，一个人去的话，可能会出事。”

“不就是上门拜访长辈吗，能出什么事情？”李易瞥了他一眼，语气颇为不屑。

……

……

“这里就是薛府？”李易站在一处深宅门前，看着李轩，有些不确定的问道。

李轩点头道：“就是这里。”

“这里就是薛爷爷的家啊？”傲娇萝莉也是一脸的惊讶。

本来是和李轩一起来的，但是出门的时候恰好碰到傲娇萝莉和永宁过来，傲娇萝莉的兔子生了一窝小兔子，永宁在家里逗兔子，傲娇萝莉非要跟出来，这显然是一件不可能拒绝的事情。

薛府并没有李易想象的那么气派，门口只有一位缺了胳膊的老仆，应该是门房之类的，世子府的下人跑过去递上了拜帖，不一会儿，便有一位管家模样的老者从里面匆匆的走了出来。

“老爷昨天还在念叨，说是世子殿下和李县伯怎么还不来，是时候给他们教教礼仪了……”

听着老管家的话，李易和李轩的脚步同时一顿。

李易转头看了他一眼，眨了眨眼睛，意思是：“现在撤还来得及吗？”

李轩眨了眨眼睛，再微微摇了摇头，意思是：“！@#￥%*！@#￥%*……”

交流失败，只能硬着头皮继续往前走。

薛老将军的府邸，简朴的实在有些过分，府上的下人看不到几个，极少数遇到的，年纪也都偏大，不是缺胳膊就是少腿，面前这位管家，居然是他遇到的唯一一个完整的人。

薛家下人不仅身体方面有着某种缺陷，身上也散发出一阵危险的味道，向来胆大的傲娇萝莉都有点怕，紧紧的抓着他的袖子。

管家老者将他们带到一处地方，说道：“老爷和其他几位将军就在里面，世子殿下和李县伯自己进去吧。”

“和……”

“其他几位将军？”

李易和李轩对视了一眼，拉着傲娇萝莉的手就往外面走，今天出来之前应该看看黄历的，上面一定写着，“宜宅在家里，忌拜会薛老将军”。

“小子，来都来了，这样就想走，拿我薛府当什么地方了？”一道冷哼的声音从里面传出来，两人脸上同时露出苦笑。

无奈的走进屋内，一阵浓烈的酒气扑面而来，一抬头便是几张严肃脸，只能无奈的躬身行礼，“见过薛老将军，马将军……”

给五人一一见礼之后，薛老将军当下便冷哼一声，说道：“薛老将军，马将军……，老夫看起来比这老匹夫老吗？”

这话没法接，而且也不用接。

根据李易的经验，接下来，他们就要开始内斗。

果然，马将军撇了薛老将军一眼，说道：“呸，你这老匹夫整日倚老卖老，自然便是老了……”

桌上有瓜子，李易一边磕着瓜子，一边和三位老将军笑谈着，堂中两位加起来有一百岁的老家伙吵的脸红脖子粗，就谁更老的问题展开了深入讨论。

对面一位老将看着坐在李易身边的傲娇萝莉，老脸上浮现出一丝疑惑之色，问道：“这位小姑娘，看起来有些面熟啊，莫不是……”

他想了想，终于是意识到了什么，立刻站起身说道：“老臣见过寿宁公主。”

傲娇萝莉虽然还只是一只萝莉，但也是公主萝莉，小环不懂事，整天和她们瞎玩，但身在朝堂上的这些老将，却不会因为她年纪小就忘记了礼仪尊卑。

薛老将军和马老将军也不吵了，大步的走过来，仔细的看了一眼之后，这才发现刚才站在李易身边，被他们忽略了的小姑娘，竟然是寿宁公主，立刻见礼……

傲娇萝莉一副小大人的样子，摆了摆手，说道：“薛爷爷和几位爷爷不用多礼……”

这是私下里的场合，用不着那么正式，薛老将军也是从小看着她长大的，此时当然也不会拘束。

安排小公主坐在上方，这才撇了李易和李轩一眼，问道：“你们两个小辈，就是这么来拜会长辈的？”

“来人，将礼物拿进来。”

李轩显然是懂规矩的，往年年节来京的时候，没少走这样的套路，拍了拍手，立刻就有数名下人抬着礼物走了进来。

李易自然也早有准备，准备什么礼物，礼物到底要多丰厚，都是他和李轩合计过的。

马老将军看了他们一眼，说道：“便只想着拜会薛老匹夫吗？”

李轩脸色顿变，今日没有想到所有人都聚在薛老将军家里，眼珠一转，立刻笑道：“当然不是，怎么能少的了几位长辈，今日本就想着一一拜会的……”

指着自家下人抬进来的东西，说道：“这些是薛老将军的，这些是马老将军的……”

再伸手的时候，才发现自己只准备了四个大箱子，撇了李易一眼之后，指着李家下人抬进来的一个大箱子说道：“这些是宋老将军的……”

“晚了一步……”

李易怔怔的看着他，脑海中开始极力回忆，李轩的良心，到底是从什么时候开始，被狗一口口啃掉的……

第五百八十四章新的军粮【合】

“老夫也不要求多的，给薛老匹夫带的东西，明日原模原样的给马府也送一份。”马老将军指了指其中一个箱子，说道：“老夫的这个箱子，先给老夫抬出去，一会儿老夫带走。”

薛老将军怒喝一声：“呸，你个老不要脸的，两个小辈送给老夫的东西也敢黑！”

“屁话，你两只耳朵是招风用的吗，没听到刚才说是给老夫的……”

“老匹夫再说一句……”

“怎么，你还想动手不成？”

……

……

李易有些失望，这两位老将，一点也没有将军气概啊……

都是从尸山血海里杀出来的，能动手就尽量别**，倒是抄兵器上啊，像两个泼妇一样的插着腰骂算什么军神……

“老夫人身体还好吧？”宋老将军看起来就比那两位要儒雅许多，看着李易，笑着问道。

李易点头道：“劳烦宋老将军挂怀，老夫人身体向来安康。”

李家毕竟是曾经辉煌过许多年的，纵使这些年没落下去，但依然有一个吏部侍郎撑着场面，在京中的许多关系，也还没有淡掉。

李易对这些事情向来不感兴趣，然而这些天在老夫人的要求下一一拜访下来，才知道李家原来也没有表面上看起来那么好欺负，难怪能在陈家的处处打压之下，还能在京都站稳脚跟。

“世子殿下，李县伯，请喝茶。”老管家端来了茶水，面容和善的说道。

“在老夫家里，喝什么茶！”薛老将军大踏步的走过来，将一壶酒的酒封拍开，说道：“喝这个！”

一股浓烈的酒气扑面而来，傲娇萝莉小鼻子皱了皱，往李易身后躲了躲。

李易和李轩脸色同时一变，这就是如意坊出产的烈酒啊，半工业酒精，没啥滋味，就是后劲大，醒来之后脑袋像是要炸开一样，就他们两个酒中垃圾，三杯必倒，今天可能就要竖着进来，横着出去了。

马老将军皱了皱眉，说道：“小公主还在这里，喝什么酒，让人把这些都撤了，瓜果糕点摆上来，陛下不是昨天才赐给你薛老匹夫一些新鲜瓜果吗，赶快端上来！”

薛老将军这才意识到今天还有一位特殊的客人，急忙说道：“对，对，把这些都撤了，换些瓜果糕点，陛下昨日赏的那几个水果也都拿上来，再吩咐厨房做上一些好菜，速度要快……”

管家下去张罗了，薛老将军坐回位子上，看着李轩问道：“王爷还没有离京吧？”

李轩点头说道：“陛下元宵节在芙蓉园中宴请群臣，父王和母后也是过了元宵才走。”

每年的岁首都要举行大朝会，若无要事，各州府的重要官员都要在这一天回京述职，汇报政绩，觐见天子，诸王也会进京，大朝会是规格最高的一种朝仪，差不多相当于年终总结加年会……

当然，那些王爷以及分封的皇子里面，蜀王是个例外，他现在才到封地没多久，百废待兴，怎么祸害蜀地的人民才是他第一个要解决的问题，哪有时间来参加大朝会……

大朝会那天朝堂上到底发生了什么，李易不太清楚，作为算学院院长，他虽然也参加了大朝会，但前一天晚上折腾到很晚，早上又起了个大早，走到大殿里就困的不行了，借着薛老将军的柱子，从头睡到尾……

这些礼物就是那个时候被他敲诈的。

从今天开始，到元宵节那天，每天都有灯会，临近元宵那三天，更是连宵禁都会取消，整个京都城灯火通明，彻夜欢唱，是京都一年中最热闹的日子。

李易倒是也收到了一份帖子，元宵节那天晚上，老皇帝在芙蓉园设宴，邀请百官以及京都大小权贵，芙蓉园中有山有水，这一次饮宴的规格，大概相当于大型游园会一般，可要比之前在皇宫中要高上许多。

老将聚在一起，扯了一会儿家常，话题便转移到战争上面，有时候涉及到兵法之类的，还会问李易和李轩两句，若是上了战场，亲自去指挥，两个人加起来，怕是还不如眼前几人任何一人的一根手指头。

但要是只用嘴说，李易一个人就能说的让他们怀疑这辈子是不是活到狗身上去了。

很快几位老将就将目标一致对准了李轩，他们征战了一辈子，但是要论对景国，对于用兵一道的贡献，却还是抵不过这么一个毛头小子，自然不会再自找没趣。

闲来无事，和傲娇萝莉下下棋，顺便看看被训成狗的李轩，倒也别有一番乐趣。

老管家很快就回来了，一个老妈子将一个不大的竹筐放在桌上，旁边摆放了两只碟子，上面应该是糕点之类的东西，李易撇了一眼，竹筐里面有两个桃子，一只梨。

就算是在京都，大冬天的，能吃到这些水果，也算是极不容易了。

即便是对皇家而言，这也是十分稀罕的。

“你们今天可算是来得巧，这是陛下昨日刚赏的。”薛老将军挥了挥手，哈哈一笑，说道：“别的地方可吃不到。”

傲娇萝莉看了李易一眼，这种水果她这些天都快吃腻了，上次带了一筐回去给父皇和母妃，眼前的桃子和梨，怎么看都像是……

框中的水果有些蔫蔫的，但却也比那些窖藏的吃起来和棉絮没两样的所谓水果要好得多。

当时并没有投入太多，反季节水果倒是搞出来了，但是产量不高，平日里也只够自家吃，上次被傲娇萝莉敲诈走了一筐，连她自己都觉得有些过分，第二天就拉了两马车宫里的贡品补偿。

这些东西，在李易和傲娇萝莉看来，实在不是什么稀罕物。

不过，薛老将军的心意不能辜负，从傲娇萝莉的百宝袋里面拿出一把小刀，将水果切开，拿过去说道：“大家都尝尝吧。”

薛老将军摆了摆手说道：“这么点儿东西，还不够我们几个老家伙塞牙缝呢，你们吃吧。”

李易只能将竹筐又拿回去，瞥见门口探出来几个小脑袋，望着那竹筐咽口水，愣了愣之后，走过去递给他们，“你们拿去吃吧。”

几个孩子看了李易一眼，又看看竹筐，眼神中分明有着渴望，但却迟迟的没有伸手。

薛老将军站起来，看着那些孩子说道：“你们几个小家伙，在这里干什么？”

三个孩子大的有七八岁，小的只有五六岁的样子，走进来，低头叫道：“爷爷。”

薛老将军只有一位原配夫人，但三个儿子却都开枝散叶，子嗣众多，将门一般都是这种情形，毕竟身在沙场，谁也不能保证能一直打胜仗，必须要为家族留下香火。

李易将竹筐塞到那个大一点的孩子手里，说道：“吃吧吃吧，都进来。”

傲娇萝莉走过来，又从她的百宝袋里拿出来两只鲜嫩的梨子出来，放在框里。

这只百宝袋是如仪给她缝的，可以斜挎在肩上，里面还有不少隔层，李易也不知道她的袋子里都装了什么东西。

她看了看薛老将军，眨眨眼睛说道：“寿宁没有带什么礼物，这些就送给弟弟妹妹吧……”

薛老将军愣了一下，随后便哈哈大笑，说道：“好，好，我们的寿宁也长大了，知道上门要带礼物了！”

似乎是想到了什么，傲娇萝莉又从包里拿出一个四四方方的纸包，说道：“对了，还有这个！”

“这又是什么？”薛老将军笑着问道。

傲娇萝莉想了想，说道：“先生说，这个叫方便面，放多久都不会坏，是……，是居家旅行、行军打仗、杀人灭口的必备良药……”

说罢，她打开纸包，将纸包里的面饼掰了一小块下来，放在嘴里，咔嚓咔嚓的嚼了几下，嘴里含糊不清的说道：“这样就能直接吃了，不过，用热水泡一会更好吃呢……”

“放多久都不会坏？”薛老将军看着她问了一句。

“保存得当的话，几个月是有的吧……”李易站在一旁，想了想说道。

这还是永宁想吃方便面的时候，他自己在家里做的，工艺上自然很简略，但是味道还不错，不过，由于没有加各种防腐剂，保质期肯定没有后世那么长，再考虑到密封水平，保质期半年肯定达不到，但一半的时间总是有的。

“哗啦！”

一阵椅子倾倒的声音传来，李易转过头，看到李轩坐在椅子上一脸懵逼，几位老将都站了起来，看着他的眼神，像一头头饿狼……

……

……

“真的能保存三个月？”马老将军虎目圆睁。

“应该可以……”

“应该？”

“绝对可以！”

“冲水就能吃？”宋老将军一脸严肃。

“直接吃冲水吃都可以，当然，冲水更顶饱，不过要热水。”

“战场上哪里来的热水？”

“备好干净的水就行，再带上生石灰，脏水污水不管放在什么水里，一会就能热……，要是有剩下的石灰，还能装在口袋里，趁其不备撒敌人眼睛，实乃是居家旅行、行军打仗、杀人灭口必备良……”

“不仅要顶饱，兵将们吃了，还要有力气打仗！”薛老将军同样瞪大眼睛看着他。

“这个难度也不大，准备干肉粒，蔬菜脱水，到时候直接加进去，营养绝对跟得上。”

“也就是说，这个能当军粮？”

“应急用，油炸的东西也不能常吃，能当军粮的东西多了，速食嘛，主要是密封问题，可以做罐头，铝箔包装……”

“怎么不早说，你可知我等被军粮问题困扰了多少年……”

“你们也没问啊……”

……

……

大堂中央，李易坐在一张椅子上，被几位老将围起来，像是审讯一样，李轩在一旁看的幸灾乐祸，刚才他对自己见死不救，没想到剧情瞬间就反转过来。

薛老将军气的吹胡子瞪眼，一拍桌子，怒道：“既然知道如何解决军粮问题，还如此藏拙，你要是老夫的弟子，老夫抽死你！”

该怂的时候就得怂，比如面对柳二小姐的时候，不怂的话身体扛不住，该硬的时候也得硬，比如现在，那么大一个图书馆装在脑子里，会的东西多，他也很无奈啊，要是全都得自己屁颠屁颠的说出来，这辈子啥都别干了，怕是后面这几十年，就得全身心的投入到景国的封建主义伟大建设之中……

李易也猛地一拍桌子，站起来，指了李轩说道：“方便面这东西，他这几天可没少吃，不也没想到吗？”

薛老将军不是想找弟子抽吗，自己不是他的弟子，不打紧，有人是啊！

李轩脸上幸灾乐祸的笑容凝滞住，下一刻就吞咽了一口口水，一阵风一般的冲了出去。

……

……

薛家的宴席十分简陋，这一点从走进薛家的时候，李易大抵就能猜到。

看来古代的公务员工资也不高，哪怕是这种程度的老将军，生活虽然称不上贫苦，但也远远没有他之前想象的那样。

秦相如此，薛老将军也如此，其中虽然也有家族太大的原因，但总的来说，若是没有其他的手段，便是朝中大员的家中也不太好过。

“你这小子，会的东西当真是多，老夫却是没想到，想不到这军粮之上，竟然有如此多的学问。”薛老将军仰头将一大碗酒饮尽，怒道：“那些腐儒，还不如一个小娃子，读书几十年都读到狗身上去了吗？”

“老夫还真不信，你又没有上过战场，如何懂得这些的？”马老将军一脸的疑惑。

薛老将军撇了撇嘴，说道：“马老匹夫你莫非是忘了，这小子连那种兵法都写得出来，区区军粮，又算得了什么难题？”

马老将军老脸上立刻露出了恍然之色，说道：“莫非，这也是那位教你兵法的兵家大能传授的？”

李易点了点头，说道：“是啊，那是一个苦寒的冬天……”

李轩愣了一下，问道：“不是酷热的夏天吗？”

李易看着他，问道：“你不是说冬天更容易让人信服吗？”

“哦……”李轩终于想了起来，说道：“我想起来了，最后是改成冬天了。”

李易撇了他一眼，年纪轻轻就这么健忘，以后要注意房事的频率，摇了摇头，转头看着几位老将继续说道：“那是一个苦寒的冬天……”

第五百八十五章和陛下做生意

“薛老匹夫，这小子说的话，你信吗？”马老将军看了薛老将军一眼，问道。

薛老将军再次灌了一碗酒，说道：“老夫信不信不重要，重要的是，军粮的事情解决了，日后我军将士，便少了许多后顾之忧，老夫明日便到君前为这小子邀功，依老夫看，要是他再做几桩这样的事情，这爵位，也就该再升一升了。”

李易如今的爵位是县伯，再往上升一升，就是县候，到了公侯这一级别，就算得上是权贵中的权贵了。

几位老将中，薛老将军和马老将军征战了一辈子，立下战功无数，才得以封公，至于其他几位老将军，在朝中威望不浅，爵位却也只是县候而已。

“邀功之事，岂能你薛老匹夫独占？”马老将军冷哼一声，说道：“明日我们几个老家伙与你同去。”

李易在旁边看的有些愣神，这几位老人家，似乎忘记了什么事情吧？

邀功这种事，不用征求一下自己同意吗？

事实上，对于爵位，官阶这些东西，他现在已经看的很淡了，反正等到老皇帝驾崩之后，这些都会是一场空，还不如奖励千儿八百万两银子来的实在。

“咳，薛老将军，邀功就不必了吧。”李易放下筷子，说道：“要不，您和陛下商量一下，能不能换算成银……”

“换算成什么？”薛老将军眉毛竖起来。

“邀功就不必了吧。”李易摆了摆手，说道：“都是为国家做贡献，您看我这么年轻，就已经是县伯了，这要是再封赏，朝中怕是会有很多人不服气，不利于朝堂稳定，还是换算成银……，还是算了吧。”

“屁话！”

薛老将军狠狠的拍了下桌子，说道：“有功该赏，有罪该罚，自古以来都是这样了，他们不服气什么，有本事他们也帮陛下解决军粮的问题，没有本事就少废话，谁敢多言，老夫捏爆他的卵蛋！”

傲娇萝莉扯了扯李易的袖子，问道：“先生，什么是卵蛋？”

“咳！”马老将军重重的咳嗽了一声，目光狠狠的瞪了薛老将军一眼之后，说道：“薛老匹夫虽然平日里废话连篇，但这句话在理，有功就该赏，你不用担心，朝堂上谁敢有半句废话，老夫捏爆他的……，咳，咳，老夫会和他好好谈谈的。”

李易心里十万个不愿意，老皇帝封他了一个县伯，朝堂中就有很多人不满意了，这要是再往上升一升，让人家那些为国操劳了一辈子，还没捞着一个爵位的官员们怎么想？

得罪人的事情少做，平白无故就被这么多人记恨上，这不是他的作风啊！

今天回去以后，怕是又要熬上小半个时辰的夜，写一本《军粮大全》出来，也不知道这次老皇帝会赏些什么，银子呢，怕是没什么指望了，老皇帝抠着呢，给一万枚铜钱取名万金的事情都做得出来，别想着能有什么丰厚的赏赐。

上辈子莫不是欠了他们老李家的，累死累活的筹建算学院不说，还要编书，陪吃陪喝，到现在还要为他养女儿，一养就是两个自己到底图什么呢？

算了不想了，低头吃饭，薛家的饭菜很清淡，味道也一般，面前的一盘野菜倒是挺合李易的胃口，小时候他就喜欢吃奶奶从地里挖的野菜，应该是叫做浆水菜来着，就着稀饭吃，几乎是每日的固定一餐。

此时味道虽然还有差别，却也勾起了他不少的回忆。

傲娇萝莉就有些受不了薛府的饭菜了，经常在李家蹭饭，李易或是如仪亲自下厨，她现在连御厨的手艺都有些嫌弃，见李易只吃面前的一盘菜，眼珠转了转，也夹了一大口，却被苦的差点吐出来。

一般来说，稍微有些身份地位的家族，各方面的礼仪要求也会多一些，食不言寝不语的，来李府之前的傲娇萝莉对此深有体会。

然而几位老将却根本不懂什么叫餐桌礼仪，大碗喝酒，大口吃肉，军粮的事情得以解决，心中高兴，天南海北的聊着，李易想到了某件事情，忽然开口道：“不知道对于军粮的生意，几位老将军有没有兴趣？”

“军粮便是军粮，生意便是生意，这两样怎么能扯到一块儿去？”薛老将军皱了皱眉问道。

李易摇了摇头，说道：“军粮也是粮食，为何不能做生意，更何况，本就是吃的东西，兵将能吃，平民也就能吃，自然也就能做得生意。”

方便面可是好东西啊，在后世创下了一个个销量神话，熊孩子们离不开的东西，做这笔生意，几乎不用考虑风险问题。

他也是看薛家的境况，似乎并没有那么好，想来几位老将应该也差不多，平日的朝堂之上，这些老将们对他颇多庇护，若是有什么地方能帮衬上的，自然得帮衬帮衬。

而且，这桩生意，没有比将门更好的合作伙伴了。

几位老将此时也明白了他的意思，马老将军看着他问道：“你的意思是说，我们自己生产军粮，和陛下做生意？”

“不止是和陛下，生产的军粮够用了，也可以卖给平民……”

几位老将默然无语，对视了一眼之后，都从对方的眼里看到了一丝意动。

家中境况，他们自然比谁都清楚，他们这些老将还在，全府上下的日子也还过得去，但若是再过几年，一切可就未知了。

要论排兵布阵，征战沙场，他们都是一等一的好手，但说到做生意，却是一窍不通。

将门的没落速度，甚至要比其他的文臣家族还要快上许多，他们得在自己埋进黄土之前，为子孙们多留下一些东西。

“此事当真可行？”马老将军看着李易问道。

李易并未开口，薛老将军就大笑了两声，说道：“别的可能不行，这小子做生意，可是一等一的好手，只是这和陛下做生意我们岂不是要占陛下的便宜？”

薛老将军站起来，在堂内来回的踱着步子：“身为臣子，这岂不是对陛下不忠？”

马老将军点了点头，站起来，说道：“食君俸禄，为君分忧，解决军粮的问题，本就是我们这些臣子应该做的，又怎么能以此和陛下谈生意？”

李易看着他们，试探的问道：“所以两位将军打算出多少银子？”

“一千两。”薛老将军说道。

“老夫没薛家这么有钱，东拼西凑，砸锅卖铁，大抵也能凑出来一千两。”马老将军笑了笑说道。

“老夫也跟一千两。”宋老将军捋着胡须道。

“老夫八百！”

“老夫也跟八百！”

李易放下筷子，“成交！”

【ps：剩十更了。】

第五百八十六章小浣熊

几位老将当真是忠君爱国，深明大义，不到半盏茶的功夫，就已经集体拍板，确定好了赃物分配……，确定好了利益分配的事情。

“那个……”李轩挠了挠头，说道：“我也出五万两。”

跟着李易能赚大钱，他可是比在场的所有老将都懂得这个道理，这种躺着赚钱的事情，没理由不参与。

薛老将军和马老将军对视了一眼，前者对李轩不耐烦的摆了摆手，“哪儿凉快哪儿待着去……”

他们东拼西凑才能凑出来一千两，李轩张口就是五万两，投的多分的自然也多，到时候难道他吃肉，几个老家伙抢着喝汤不成？

李易笑着拍了拍李轩的肩膀，说道：“放心吧，兄弟一场，这种好事怎么会忘了你？”

李轩脸上露出感动之色，拍了拍胸膛，说道：“说，我能做些什么？”

“刚才不是说了吗，要做罐头，铝箔包装吗，铝箔不容易搞出来，算了，怎么密封就交给你了，密封不好的话，军粮可是容易坏……”

李易一脸笑容的看着他，说道：“还有啊，方便面这东西能不能成，还没有经过试验，其他形式的军粮理论上更加可行，当然还有一些问题需要解决，科学院嘛，就是专门解决这种问题的，这些也都交给你了……，都是兄弟，别客气！”

“好，如此甚好！”薛老将军当即拍桌，对于李易这样的安排甚是满意。

李轩脸上的感动之色僵住，抬头看了李易一眼，才发现他的笑容阴测测的，四周更是有阴风不知道从什么地方吹来……

出来混总是要还的，为了教会李轩什么叫现世报，什么叫不作死就不会死，什么叫好人有好报不是不报时候未到，李易可谓是煞费苦心。

几位老将对于军粮一事还是极其感兴趣的，随后又问了李易一些相关问题。

兵马未动，粮草先行，粮食是维系军队战斗力的最低标准。

吃饱了才有力气打仗，而军粮在这个世界上的概念，也只有填饱肚子而已。

然而用后世的眼光去看，仅仅是快速的填饱肚子，要求就有点太低了，兵将们不仅要吃得饱，还要吃得好，营养要跟上，甚至还要吃的开心，吃的愉快……

这些理论，对于老将来说，是十分陌生的。

不过，虽然之前从未听说过这样的说法，但是细想之下，却觉得李易说的很有道理，粗茶淡饭和美味佳肴给人的感觉是不一样的，兵将们吃的好了，士气自然也会提升，据他所说，军粮也是一门学问，是需要一大群人好好下功夫去研究的。

这个任务，自然就交给科学院去完成了。

用方便面做军粮，也是李易临时起意，毕竟后世也没有这样做过，就让李轩先去验证可行性吧，军粮不适合，熊孩子粮可是再适合不过了。

“东西虽好，这名字起得实在是太过随意了。”薛老将军捋了捋胡子，摇头说道：“方便面，方便……，吃饭的事情，怎么能和方便混为一谈，恶不恶心……”

“不如就叫杀敌面！”薛老将军想了想，一拍桌子说道，“吃了就能奋勇杀敌，如何？”

“俗，俗不可耐！”但凡薛老将军提出某个意见，马老将军总是要反对反对的，当即便摇头说道：“依我看，不如叫大力面如何？”

“大力面就不俗了？”宋老将军摇了摇头，说道：“倒还不如叫芙蓉面好。”

杀敌面，大力面，叫马师傅面薛师傅面都比这个好，起这么个名字不扑街才怪，芙蓉面虽然能好一点，但是这东西叫什么名字，李易心里早就想好了，不容任何人更改。

“小浣熊。”

他看着几位老将说道，“小浣熊方便面，就这么定了！”

……

虽然老将们对于这个名字还有些不满，但李易铁了心，他们也没有办法。

从薛府走出来，李易才长长的松了一口气。

同时，他也极度庆幸今天将傲娇萝莉带了过来，要不然，两个人今天肯定得横着出去。

拍了拍她的脑袋，说道：“走，我们回去吃香辣大虾！”

“好啊好啊！”傲娇萝莉刚才本来就没有吃好，无比赞同的说道。

李轩虽然也很想跟去，但奈何他要面临如何处理军粮的麻烦，现在得回去好好想想这件事情。

同时，他的心里也升起了浓浓的懊悔之意。

当时真的是鬼迷了心窍，早该知道，什么人不能招惹的啊……

……

……

进入正月中旬以后，年节的气氛不仅没有淡去，反而越发的浓烈起来。

这是因为随着元宵将至，京都一年一度的灯会也拉开了序幕，从十号开始，宵禁的时间就被推迟了整整一个时辰，一到夜晚，整座京都都变成了欢闹的海洋。

到了十五那天，更是会直接取消宵禁三天，上到达官贵人，下到普通民众，都可以尽情的享受京都的夜生活。

“姑爷，“二小姐”这个灯谜的谜底是什么啊？”喧闹的街头，人来人往，小丫鬟站在一处人堆外面向里面看，忽然转过头对李易问道。

今天是元月十四，距离最热闹的元宵灯会只剩一天，夜里京都的繁华，也达到了近日之最。

“二小姐啊……”人来人往的街头，喧闹异常，李易随口说了一句：“你去问问二小姐知不知道。”

小环真的跑到一旁去问了，不一会儿又跑了回来，摇头说道：“姑爷，二小姐也不知道呢。”

李易在她的脑袋上轻轻敲了一下说道：“笨，这是“姿态”的“姿”。”

“哦！”小丫鬟应了一声，从一旁挤进人群，不一会儿就抱了一只花灯出来。

李易看着她问道：“家里不是有好多了吗，怎么还拿？”

小环抱着花灯说道：“这是替冰凝拿的，她说她也想晚上到街上来玩，可是在宫里不能出来，我替她拿一个，下次送给她。”

这几天京都比较热闹，为了安全着想，永宁和傲娇萝莉都没有出宫，今天晚上和如仪小环她们出来逛灯会，等到明天，就得去芙蓉园参加邀宴了。

“大小姐和二小姐走到前面了，姑爷，我们快点过去吧……”

小环一只手抱着花灯，一只抓着李易的手腕，向前方挤过去……

……

“小姐小姐，“正人君子君不见”，这是个什么字？”小翠站在一排花灯之下，指了指自己喜欢的一只花灯，转头说道。

转头看过去的时候，才发现小姐望着人群中某个方向出神，伸手在她眼前晃了晃，说道：“小姐，小姐？”

曾醉墨回过神，再看时，人群中已经没有了刚才看到的那道身影，问道：“怎么了？”

“正人君子君不见，这是个什么字？”小翠又问了一句。

曾醉墨想了想，说道：“是个“李”字。”

“哦。”小翠点了点头，将这个答案记下来，打算一会儿去把那个花灯赢过来。

看到旁边一个花灯的造型也很喜欢，再次问道：“那……毁之一旦，乃为疏忽之心，这又是什么？”

“毁之一旦，乃为疏忽之心……”曾醉墨再次想了想，说道：“这是，这是……”

她忽然间有些薄怒的看了小翠一眼，说道：“花灯要一个就够了，要那么多干什么……”

说罢就向前面走去，留下少女抱着花灯站在原地，一脸莫名其妙。

第五百八十七章腻歪

“小浣熊？”

景帝将傲娇萝莉塞进他嘴里的东西嚼了嚼咽下去，点头说道：“味道倒是不错，就是这名字未免太过稀奇古怪了。”

“小浣熊，很好听啊。”

傲娇萝莉从百宝袋里取出了一个小本本，翻开几页，将上面的一个图案给景帝看，说道：“先生说这就是小浣熊呢，可爱吧？”

景帝捏了捏她的脸，说道：“还是我们的寿宁最可爱。”

傲娇萝莉眼珠转了转，说道：“父皇，晚上寿宁也想去芙蓉园，父皇和母妃都走了，寿宁一个人在宫里好无聊的。”

景帝摸了摸她的脑袋，说道：“去吧，晚上所有人都去。”

“谢谢父皇！”傲娇萝莉从百宝袋里又拿出了一个新鲜的梨子放在桌上，这才飞快的跑了出去。

景帝将那梨子拿起来，指甲稍微用力，便有汁水溢出来，他虽是皇帝，见过的珍奇无数，但也是直到前几天，才在冬日里看到了如此鲜嫩的梨子。

常德站在后方，开口道：“陛下，太医说吃梨对您的身体有好处，老奴这就让人出宫带话给李县伯，让他每日送几个新鲜的梨子进宫，差膳食局煮了给您吃。”

景帝没有回答，将手中的梨子翻来覆去的打量了一番，说道：“他怎么什么都懂，哪怕是逆天之事也能做到，朕不相信有人能生而知之，也不相信，我景国的诸多大能之士，每年冬天排着队站在他家门口，等着他去捡……”

“所有的证据都表明，一年半以前，李县伯还只是李家村一个落魄的穷秀才，虽说他是李家流落在外的孩子，但之前近二十年，都表现的平平无奇，顶多算是少年聪慧，直到去年六月……”

常德低声开口，“直到去年六月，他被掳上柳叶寨，和他如今的娘子拜堂成亲，就像是彻彻底底的换了一个人一样，先是用冰糖葫芦治好了宁王妃的顽疾，又献出了天罚和马蹄铁这样的神物，诗才之盛，当得上景国第一才子之称，博学力压齐国大文宗，懂兵法，通医术……”

常德一口气不停歇的将李易这一年半来的种种事迹都讲了出来，即便是宗师，也不由的有些气喘。

“据那村正所言，李县伯自从患了癔症之后，就忽然像是变了一个人，莫非这一切，都是因为癔症的原因？”

“如此说来，这患了癔症，反倒是好事？”景帝顿了顿，又问道：“那柳叶寨，有没有查出什么？”

“已经查过了。”常德点了点头，说道：“在高祖皇帝还未开创景国之前，柳叶寨一度曾是土匪窝，高祖建国之后，为了安民，派兵到处围剿匪盗，柳叶寨便是在那个时候从了良，近百年来，都龟缩在那一个小村寨之中。”

“只不过，柳氏一脉，在武林中一直都享有威名，每隔几十年就会有一人出世，每每都会在武林中搅动起不小的风雨，李易那娘子，更是深藏不露的宗师高手……”

“那宗师，真有那么厉害？”景帝脸上浮现出一丝疑色，问道。

常德点头道：“陛下有所不知，所谓宗师，是武林中人对于武学大成之人的尊称，其实力极为强横，来无影，去无踪，就算是朝廷，招惹上一个，也是极其麻烦的事情。”

对于武林，宗师之类，景帝也只是随口问问，下一刻便转移了话题，说道：“一会儿便拟旨，按照几位老将说的办吧。”

常德点了点头，知道陛下这是体恤几位老将，军粮之事，虽然由他们经手也算合适，但最合适的，还是由朝廷直接经手。

他抬头看着景帝，说道：“距离晚宴还有几个时辰，陛下先去歇息歇息吧。”

此次陛下这一病，时间并不短，几乎病了这一个冬天。

直到这两日天气回暖，身体才开始逐渐康复，却也不能太过劳累，需要养足精神，才能参加芙蓉园的晚宴。

景帝摆了摆手，说道：“无妨，朕今日感觉身体好了许多，这些日子落下了不少朝政，将重要的奏章挑几份送过来吧。”

常德脸上露出了无奈之色，却也只能低声道：“老奴遵旨……”

……

……

“什么，每天送一筐梨进宫？”李易看着站在院子里的两名传旨宦官，强行忍住了将他们踹出去的冲动。

傲娇萝莉时不时的来吃几个，还能接受，老皇帝这是要赶尽杀绝啊，每天一筐梨，没两天自家都没得吃了。

“最多两个！”李易看着他们，冷冷的说道。

“李县伯，两个，这，这奴才回去，交不了差的啊！”一名宦官脸上露出了难色，说道：“五个，五个如何？”

这么快就从一筐变成五个了，这两个蠢货明显不会讨价还价，李易撇了他们一眼，“两个！”

“各退一步，四个，四个如何？”

“两个半！不能再多了！”

“这，这是陛下要的，半个也太……”

……

……

最终成交数量是三个，李易总觉得最初的口谕应该不是要一筐的，老皇帝不可能不要脸到那个程度，这种事老常倒是能干出来，刚才态度应该再强硬一点的，不然还能省下一个半个。

很快就打发走了两名宦官，没眼色的家伙，刚才正在为如仪梳头呢，晚上要去芙蓉园参加邀宴，参与的官员权贵也会携带家眷，女眷方面，当然是以皇后娘娘为首，这种超大型的party，一年到头也举办不了两次。

虽然对这种宴会不太感兴趣，但偏偏拒绝不了，老皇帝的面子谁敢不给？

“相公什么时候学会梳头的？”如仪坐在梳妆台前，看着铜镜中的影子问道。

“前些日子啊，用小环练了练手。”李易随口说道。

所以说梳头这种事情是要看天赋的，而且与性别无关，在这件事情上，他完全可以碾压柳二小姐。

“下次，下次还是叫小环过来吧。”如仪犹豫了片刻，说道：“这种事情要是传出去，京中官员权贵会笑话相公的。”

堂堂县伯，平日里亲自下厨，就已经是京都权贵中的异类了，为女子梳妆的县伯，整个京都甚至整个景国都找不出来第二个。

“为娘子梳头怎么了，这本就是天经地义的事情，谁敢笑？”

李易撇了撇嘴，他最不怕的就是流言之类，谁敢笑，明天京都日报的头版头条就是某官员某权贵，醉酒之后，和家中母猪发生了不正当的关系和这件事情相比，一个小小的县伯为妻子梳头，就算不了什么了。

“姑爷再见，小姐再见……”

小环站在门口，对远去的马车摆了摆手，直到马车消失，才有些失望的走了回去。

姑爷和小姐这几天，总感觉和之前有些不太一样，经常两个人出去玩不带她和二小姐，用二小姐的话说，就是比以前更……腻歪了……

第五百八十八章中二少年

芙蓉园是除皇宫外，京都城内最大的皇家园林，占地数十顷，其中不仅有仅次于皇宫的宏大宫殿群，山水更是灵秀，是几代帝王都衷情的避暑胜地。

作为皇家禁苑，若非皇帝下旨，外人根本没有资格踏入。

李易没有进去过芙蓉园，也不知道景国的芙蓉园和后世他去过无数次的大唐芙蓉园到底是不是同一个地方，不过这个可能微乎其微，如今的世界格局，甚至是地形地名，都很难和他记忆中的某些东西吻合。

马车在还没有靠近大门的时候就停了下来，停在一处宽阔的场地上，李易和如仪徒步走过去。

园外禁卫无数，一眼望去，同时便能看到数列身穿甲衣的禁卫巡视而过，今夜景国的高层几乎都在这里，安保工作当然要提升到最高级别，不然要是有什么不法分子把这些人一锅端了，都不用别国动手，景国自己就乱了，到时候只需要派兵来收地盘就行。

递上帖子走进园内，才知道原来景国有这么多的官员权贵，大部分都面生的很，好在园子很大，纵然今晚不是所有的地方都开放，但就算人数再多几倍也不会显得拥挤。

“相公，妾身先过去了。”

今夜男女眷依然是分开的，进来之后，便有宫女们指引女眷去往另一处宫殿。

今夜的芙蓉园中灯火通明，不远处的殿内，隐隐的传来丝竹之声，据说今夜教坊司的歌姬舞姬，还有宫中一些技艺高超的宫伶都会来这里为群臣表演，平日里这都是只有皇家能够欣赏的。

李易对于那些表演的兴趣不太大，远处水上的长廊人影不多，他走过去，寻了一个无人的亭子，望着水上波光粼粼的灯火，从桌上的盘中捏了一块糕点，扔进嘴里。

吃了一块就没有吃第二块的欲望了，还是宛若卿的桂花糕最合他的口味。

只是这些天没有去杨柳巷，也好久都没有吃过了。

长廊一侧，几道人影走过的时候，向这边望了一眼，当先一人的脚步停住，目光停住。

“秦大哥，怎么了？”身后一位十五六岁的少年疑惑的问道。

其余几人沿着他的目光望过去的时候，脸色也稍微变的不自然，扭了扭屁股，身体上某个不可描述的部位，似乎也开始隐隐作痛起来。

……

……

膳食局的甜点做的一般，但是另一盘蚕豆味道却还不错，大冬天的，坐在这里有些冷，李易打算吃完这一盘就进去，没吃到一半，耳边忽然响起了一道声音。

“你就是李易？”

声音清脆，想必说话的人年纪不大，李易转过头，看到一个少年人站在他身后，十五六岁的样子，这里的灯光稍微暗淡一点，却也能看出他长得唇红齿白，小模样倒是俊俏。

“你是谁？”

少年人说话的语气冲冲的，来者不善的样子，正好最近好久没有惹事了，有些心痒痒，况且这一盘蚕豆还没吃完，有一个说话的人也好，李易抬头看着他问道。

“我叫王旦！”少年人双手环抱，颇有气势的说了一句。

“哦，小王八蛋，你有什么事情？”李易看了他一眼问道，京都里面姓王的权贵官员不少，不知道这是哪家被惯坏了的中二少年。

“是王旦，不是王八蛋！”少年人脸色涨红，从小到大没少被人这样取笑，这几乎已经成为了他的痛处，此刻胸口起伏，连声音都在颤抖。

难怪秦大哥他们那样说，这叫做李易的人果然可恶，简直是无礼到了极点。

少年人目光凶恶，说道：“就是你用阴谋诡计害了秦大哥他们？”

秦大哥？

像是想到了什么，李易偏过头望了一眼，看到不远处水榭的岸边，有几道略微熟悉的身影缓缓而行，其中两三人的视线正望向这边。

再次看向这少年的时候，脸上就有了可怜之色。

口口声声的叫着“秦大哥”，义愤填膺，想要为之讨回公道，而他那位秦大哥，却没有告诉他，他现在质问的人，是京都一害，打过小公爷，打过亲王，一指头就能戳死十个向他这样的小屁孩吗？

“你是哪家的孩子？”李易不禁对他的出身感到好奇。

“怎么，怕了吗？”少年人昂起头，似乎对于自己的出身背景很自信。

“难道是王家？”李易看着他问道。

“你怎么知道？”少年人一脸惊愕的问道。

李易给嘴里扔了一颗蚕豆，叹了口气，站起来向外面走去。

难怪能被秦余他们当枪使，这孩子，脑袋怕是坏的啊。

“你站住！”少年人回过神，见那李易已经快要走出去，急忙追了过去。

“若是王旦真的出了什么事情，王家那边，怕是不好交代。”秦余身边的一名年轻人撇了撇已经快要消失在对面的两道身影，开口说道。

“王家啊……”秦余摇了摇头，没有再说话。

其中又有一人开口说了一句：“王家，王家已经站在了蜀王殿下的对面，交代不交代，又有什么区别？”

……

……

“你站住！”

李易从另一边走出水上的长廊，听到身后传来气喘吁吁的声音，转过头问道：“还有什么事情？”

“你……，我……”那少年人喘着粗气，指了他正要开口，却忽然间一怔。

对啊，自己想要说什么？

刚才听说秦大哥他们被那李易用阴谋诡异所害，在家里躺了好几个月，于是便气冲冲的跑过来要为他们讨个公道，可是，这个公道要怎么讨？

他还真没想过。

“小旦，你……，你们怎么在一起？”李轩和另一位青年并肩从后方走过来，看着李易和这少年，惊讶的问道。

“我叫王旦，不叫小蛋！”少年人一时间忘记了和李易的冲突，回过头，咬牙说道。

“李县伯，我们又见面了。”李轩身旁的青年对李易拱了拱手说道。

“王兄好。”李易也对王永拱了拱手。

“大哥，你认识这家伙？”少年人一脸惊讶。

“什么这家伙那家伙的！”王永脸色一沉，说道：“早就告诉过你，少和那些人混在一起，再不听话，过两日我就将你送回王家！”

“大哥……”少年人有些不敢置信的看着他，从小到大，大哥一向是极宠他的，这一句训斥，让他顿时有些发懵。

不过，此刻他却是再也不敢多说话了。

和王家相比，京都显然要有趣的多，他从小便在京都长大，只在过节时回去住上几日，若是被遣送回去，他无法想象以后过的是什么样的日子。

“小孩子淘气没什么，揍一顿就好了……”语言暴力要不得，对于孩子的心灵伤害可是很大的，李易拍了拍少年人的肩膀，笑着说道。

名叫王旦的少年顿时龇牙咧嘴，也不知道是疼的还是恨的……

第五百八十九章齐王敬酒

没想到这位叫做王旦的中二少年居然是洛川王家的人，而且身份地位还不低，虽然不是嫡长子，但却也是嫡子，王家未来家主王永的亲弟弟。

当然，也是李轩的小舅子。

李轩的小舅子和秦余他们混在一起，实在是让人意外，而且看两人之间的状态，这个小舅子，似乎对李轩这位姐夫不太服气的样子。

今夜赴宴的人数太多，不仅仅是京都官员权贵，还包括他们家中子嗣，大朝会之后，从各地上京的官员也还没有走，一处宫殿自然待不下那么多人，更多的人，是没有资格入殿的。

包括秦余和京都诸多纨绔，也只有在殿外吃喝的份。

即便王家是景国数一数二的大族，两个小辈能够坐在大殿里，也只是在偏僻的角落，再往后一点点，就要坐到殿外了。

李轩的座位自然在前面，李易虽然平日里不需要上朝，但他的官位不能用常理来度量，位置极其靠前，不知道是不是有人刻意安排，居然和李轩连在一起。

此时，最前方的主位上还没有人，大殿中央的舞蹈极其优美，众人一边笑谈一边欣赏，一年到头，能像这样放松的日子并不多。

殿内的某处角落，名叫王旦的少年噘着嘴，一脸的倨傲。

“是不是不服气？”王永看着弟弟问道。

“哼！”王旦冷哼一声，分明是将这三个字写在脸上。

王永在他脑袋上敲了一下，说道：“即便是父亲大人，也对李县伯十分重视，你小小年纪，又懂得什么？”

“他是坏人！”王旦向殿内某个方向看了一眼，冷冷的说道。

“坏人？”王永脸上的笑容收敛起来，一字一顿的说道：“王旦，你知道你是谁吗？”

从未见大哥流露出这样的表情，王旦身体颤了颤，脸色一白。

王永看着他，认真的说道：“刚才到底发生了什么事情，一五一十的告诉我，不许有一丝的隐瞒！”

王旦打了一个哆嗦，开口说道：“是，是秦大哥他们……”

……

片刻之后，听他讲完事情的经过，王永看着他，脸上有着难以掩饰的失望之色，说道：“父亲和我对你寄予厚望，没想到你竟被如此拙劣的手法刺激的冲昏头脑，你太让我失望了！”

“大哥，秦大哥他们……”王旦刚刚开口，王永便挥了挥手，说道：“莫说他们居心叵测，便是真正堂堂正正，也是蜀王一系，蜀王求亲你姐姐未果，已经和我们王家站在了对立面，作为王家嫡子，你难道连这些事情都想不到吗？”

王旦撇了撇嘴，说道：“蜀王那里比不上他了，父亲为什么偏偏……”

“住口！”

王永的声音冷厉了下来，甚至连周围都有几道视线望了过去，王旦立刻缩回脖子，不再作声。

“世子殿下和李县伯，乃是年轻一辈的翘楚，年纪轻轻，便已经扬名京都，你又有什么资格说出此等言语？不说算学院和科学院……”

……

听大哥将那李易和李轩的事迹讲出来，不多时，王旦的脸上就露出了震惊之色，再次向某个方向看了一眼，他一直都看不起的那个便宜姐夫，和刚才遇到的无理之人，真的这么厉害？

“那又如何，等过几年，我比他们还要厉害……”王旦撇撇嘴说了一句，语气却已经软了下来。

“过几年暂且不说……”王永看了看他，“你要担心的，是半个月以后。”

“为什么？”王旦转过头，疑惑的问道。

“家中动用了不少资源，才让你能够不用考试便进入算学院。”王永看着他说道：“半个月后，便是算学院入学的日子，而算学院院监，就是你刚才说的“那家伙”。”

王旦脸上的表情僵住，揉了揉还有些发麻的肩膀，看了殿内某个方向一眼，一颗心坠向无底深渊……

……

……

“这个，这个，一定在这个里面。”

“不对啊，这个碗下面刚才明明没有的！”

“先生是不是会法术，像孙悟空那样？”

……

殿中歌舞升平，前方的某一处小小区域，却不时有尖叫欢呼的声音传来。

傲娇萝莉领着几个弟弟妹妹过来，被李易的几个近景小魔术给惊到了。

无非就是把豆子扣在碗下面让他们猜，通过一些手法转移豆子或是无中生有，在空碗里变出豆子，这种没什么技术难度的小魔术也就骗骗小孩子，在如仪和柳二小姐面前表演的时候，都是以失败告终。

几位小皇子小公主“声势浩大”，虽不能说是整个大殿的焦点，但却也有不少人一直注意着这边。

“好了好了，今天不变了，都去玩吧。”被这么多人注视着的感觉总是有些奇怪，李易挥了挥手，将那碗收了起来，见没有法术看了，众皇子们一哄而散，只有傲娇萝莉和永宁留在了这里。

“怎么还不开始？”李易转头看了看李轩，在这里干坐着实在是无聊，相比而言，外面的京都城肯定更加的热闹。

傲娇萝莉插嘴道：“父皇身体不舒服，现在在后殿休息。”

李易叹了口气，本来打算这里结束之后，就和如仪出去看灯会的，元宵节这天的灯会远不是之前能比的，错过了就要等明年。

也不知道皇后娘娘那边结束了没有，不然还可以提前开溜，这么多人，溜上一个两个的，没人会注意到。

心中这样想着，一个陌生的青年从对面走过来，对李轩拱了拱手，说道：“好久不见。”

李轩怔了怔，随后回礼道：“齐王殿下，好久不见。”

傲娇萝莉看着那青年，惊讶道：“是齐王王兄吗？”

那青年笑了笑，说道：“几年不见，寿宁都长这么高了……”

那位齐王殿下和傲娇萝莉说了两句，视线落在李易的身上，问道：“这位就是李易李县伯吧？”

李易站起来，拱手道：“见过齐王殿下。”

“李县伯客气了。”齐王笑了笑，说道：“本王虽然不在京都，但也听说过李县伯的事迹，李县伯当之无愧是我景国年轻一辈的翘楚，国之栋梁……，本王一早就想结识，无奈今日才得见。”

同样是王爷，看看这位齐王，就喜欢说大实话，甩蜀王那虚伪的家伙不知道多少条街，李易笑着说道：“哪里哪里，殿下谬赞了……”

齐王倒了杯酒，拱手道：“李县伯为我景国立下诸多功劳，本王心中钦佩，这一杯酒敬李县伯！”

李易怔了怔之后，也只能举起酒杯。

齐王就算是并不受宠，也是实打实的亲王，自他走过来，就有不少人的目光随之望过来。

这一次蜀王失势，被陛下遣离京都，大朝会都不能回来，要说受益最大的，自然是其他成年皇子了。

而诸多成年皇子，期望殿下，论身份地位背景，又是较为尊崇的一个。

齐王在这等场合，众目睽睽之下，做出如此的举动，是不是有什么其他的含义？

莫非，他是想拉拢圣眷正浓的李县伯，意欲染指东宫之位？

事到如今，满朝文武，没有一人敢小瞧这位年轻的县伯。

但凡蜀王一系的官员，心中立刻提起了几分警惕。

齐王说了两句话，敬了杯酒之后，就又坐回了原位，不过李易心中清楚，他可不只是想表达一下对自己如江水般连绵不绝的敬仰之情……

当然敬仰是必须敬仰的，敬仰之余，肯定也有顺便拉拢一下，帮他争争皇位的心思……

“齐王想要拉拢你。”李轩皱着眉头说道。

李易撇了他一眼，齐王的心思，傻子都能看出来。

“他为什么想要拉拢你呢？”李轩脸上浮现出疑惑的表情，“除了算学院之外，你在朝中一没有实权，二没有势力，能够利用的价值并不大，他为什么想要拉拢一个没有价值的人？”

“没有价值的人啊……”

李易笑着倒了一杯茶水，轻轻的抿了一口。

不知为何，这笑容在李轩看起来，却有些不寒而栗，灯火通明的大殿之内，仿佛有阴风从角落里吹来。

第五百九十章大胆贱婢！

皇家的宴会其实很没有意思，一切都得规规矩矩的，即便是交谈也得压低声音，包括殿内陆续的表演，虽然精彩，却也只像是走个形式。

期间，老皇帝和皇后来了一次，简单的说了几句话，一段舞都没有看完就离开了，大抵相当于今天我做东，大家随便吃随便玩，一切的开销都从国库里面扣。

老皇帝的身体真的一日不如一日了，如果李易没有猜错的话，他这几天肯定连刘济民是谁都忘了，更别说太医署的叮嘱。

遇到这种工作狂老板，底下的员工自然也懒不到哪里去，景国朝堂之上，几乎没有那种骄奢淫逸，消极怠工的风气。

老皇帝走后，殿内的气氛明显的活跃起来。

到了这个时候，是选择在殿内继续看歌舞，谈天说地，还是出去散心，看看园内的灯会，都可以自便了。

傲娇萝莉带着永宁出去玩了，李易也站起身，向外面走去。

李轩急忙站起来问道：“你干什么去？”

“这里闷得慌，出去走走。”李易随口说道。

李轩也拍拍衣襟站起来说道：“那一起吧，正好我还有关于军粮的很多事情要问你。”

李易看着他问道：“什么军粮？”

“军粮要怎么密封，怎么保存啊？”李轩看着他疑惑的问道：“那天在薛府，你说过的。”

“没有价值的人啊，一般记性都不太好。”李易摇了摇头，“军粮什么的，忘记怎么弄了，密封保存啊，这些……，不懂。”

说完便悠哉悠哉的走了出去。

李轩愣了一下，随后便立刻追了出去，“别啊，好好想想，肯定能想起来的……”

……

……

殿外的席位其实更多，长长的延伸出去，十余位舞姬水袖飞舞，转转挪腾，姿态十分优美。

李易走出门就看到了几个熟人，秦小公爷和几名跟班纨绔坐在外面，在夜里的寒风中冻的跟狗一样，吸了吸鼻涕，看到李易从里面走出来，脸上浮现出尴尬，仇恨，羞耻……，表情颇为复杂。

李易撇了一眼就没有再看，和这些家伙玩，都没有一点成就感。

他打算去如仪那边看看，皇后娘娘刚才陪着老皇帝过来，那边说不定都已经结束了。

一队禁卫面色严肃，从他们身旁急匆匆的跑过，李轩正在烦恼怎么能治好李易的失忆，随手拦住一个问道：“你们干什么去？”

那禁卫说道：“回世子殿下的话，贵妃娘娘在殿里丢了镯子，属下现在带人去查。”

李易还在惊叹随便一个禁卫居然认识李轩，怔了怔之后，挥手道：“过去看看！”

“看什么？”李轩好奇的问道。

“看热闹。”

……

“两位，这里不能进去。”李易和李轩走到宫殿外面的时候，被两名侍卫拦住。

李轩从腰间摸出一块牌子，在那侍卫眼前晃了晃，说道：“贵妃娘娘丢了镯子，密谍司协助查案，若是耽搁了大事，你担得起这个责任？”

“大人请！”

密谍司将领的牌子禁卫还是认识的，虽说里面都是女眷，不允许男子进入，但此刻情况特殊，前面已经有一队禁卫进去，密谍司的人当然更不敢拦。

莹翠殿内，此时安静一片。

崔贵妃看着地上碎裂成数块的镯子，脸色铁青。

一位侍女跪在地上，哆嗦着说道：“娘娘，不关奴婢的事情，这镯子，刚才是从她的身上掉出来的。”

那侍女回过头，指着不远处的女子说道。

殿内所有京中名媛贵妇的目光都望了过去，那女子俏立在哪里，脸上的表情十分平静。

事情的经过很简单。

女人们聚集在一起，所谈论的当然不是国家大事，而是女人的话题。

譬如如意坊又推出了哪一款的香水，不分老少，全年龄通杀；前些日子花多少银子买了一件首饰，正好处在清仓甩卖期，物超所值；京都最新开张的某个胭脂铺里面的胭脂很不错，用了之后感觉自己美美哒，诸如此类……

方才贵妃娘娘将一只玉镯交给大家观赏，那玉镯晶莹剔透，不含有一丝杂质，是极其珍贵罕见的。

众所周知，景国最大的珠宝商铺，背后站的便是崔家，这种品质的玉镯，怕也只有崔贵妃能够拿出来。

然而众人一边传阅，一边说话，最后不知道传到了谁的手里，那玉镯竟是离奇的消失了……

在场诸人，没有一人承认那玉镯在自己手中，此玉镯之珍贵，世所罕见，崔贵妃当即便派人去通知禁卫，不过，禁卫还没来，那侍女匆匆忙忙赶回来的时候，不小心撞到了人，有一物从被她撞到女子的袖中滑落，摔在地上，便是崔贵妃那只玉镯了。

一时间，所有人看向那女子的眼神就发生了些许变化。

那玉镯虽好，但在场的也都是有身份的人，做出偷盗之类的事情，确实有失身份了。

更何况，这玉镯如今已毁，看崔贵妃的样子，今日之事，怕是不能善了了。

“我想起来了，贵妃的镯子，刚才好像就是传到了那里。”一位妇人小声的说道。

“这女子是谁，以前从未见过……，她旁边的，好像是宁王家的世子妃。”

“那是李县伯的夫人，大家用的香水，就是她家的……”

“好歹也是县伯夫人，怎会做出如此下作之事，实在是有损颜面。”

……

……

无数窃窃私语的声音传来，忽然有一道身影从人群中缓缓走出，看着那侍女问道：“贵妃娘娘和几位娘娘都在这里，该说什么话，不该说什么话，你可要想好，不可有半句虚言。”

看到那满头银发，看起来柔柔弱弱的女子站出来，不少人脸上都露出了惊讶之色。

陈家与李家，不是仇怨极深吗，此刻，这位陈家三小姐，为何会站出来为她说话？

便在这时候，又有一人站出来，说道：“我与柳姐姐一直在这边说话，可以作证，方才她根本没有碰过那玉镯。”

若只是陈家三小姐一人倒还罢了，现在连宁王家的世子妃都站出来为她说话，场中窃窃私语的声音一时间小了许多。

“奴婢所言，句句属实。”那侍女站起来，指着那名女子，说道：“奴婢便是有天大的胆子，也不敢……”

啪！

一声响亮的耳光在殿内响起，那侍女捂着脸，一脸的难以置信。

银发女子身上柔弱的气质陡然消失，沉着脸看着那侍女，“大胆贱婢，堂堂县伯夫人，岂是你能随意污蔑的！”

陈家三小姐性子温婉，因二十年前一事伤情至今，在场之人心中大都清楚，然而却从未想到，温柔的陈家三小姐，也会有如此冷厉的时候。

第五百九十一章谁给你的胆子！

“妙玉，你……”

陈家几位与她一同参宴的妇人当下就变了脸色，立刻走过来，扯了扯她的衣袖说道。

被摔碎的是崔贵妃的镯子，证据指向那位李县伯的夫人，此时为她出头，便是得罪崔贵妃，陈家很早以前就站在了蜀王一边，她现在的举动，很有可能让别人，让崔贵妃误会到什么。

“到底是不是污蔑，等到宫中禁卫调查过后，便会水落石出。”崔贵妃脸上的表情已经恢复了平静，但声音里面压抑着的愤怒，却是所有人都能够听出来的。

她低头看了看地上摔碎的镯子，作为崔家嫡女，又是宫中贵妃，即便是见多了各种珍宝，但这玉镯的毁坏，依然让她十分肉疼。

更何况，那女子竟是那位长安县伯的妻子，她自然更不会如此的放过。

银发女子转过头，看着如仪问道：“你没事吧？”

“没事。”如仪笑了笑，说道：“刚才谢谢您了。”

世子妃靠过来，说道：“那镯子怎么会在这里，会不是有人故意陷害的？”

如仪看了看那捂着脸的侍女，对方的目光略有躲闪。

门外传来整齐的脚步声，一队禁卫从外面快步的走进来，走在最前面的禁卫头领径直的走到崔贵妃的面前，恭敬的说道：“参见贵妃娘娘！”

崔贵妃冷声说道：“给本宫认真的查，本宫不想冤枉任何人，务必查出到底是谁做的！”

“遵命！”那禁卫首领躬身应道。

……

……

“奴婢，奴婢刚才只是从那边跑过来，不小心撞到李夫人，那镯子就从她的袖中掉出来，摔碎了……”那侍女当着禁卫首领的面，将刚才的事情再次陈述了一遍。

事情变成这样，是那禁卫没有想到的。

有人刚才通传的时候，只是说贵妃娘娘丢了镯子，而殿内又无人外出，只需让宫女或是后宫女官对所有人都搜身一番，到底是谁拿了崔贵妃的镯子，很容易就能查出来。

然而现在却是连查都不必查了。

“李夫人，是这样吗？”他看了看站在那里的女子问道，心中略有纠结。

大名鼎鼎的李县伯，谁没有听过他的名字，那位可是连蜀王都不放在眼里，又有陛下眷顾，这件事情要是处理不好，可是要出大事的。

如仪指了指那侍女，说道：“那镯子，是从她的袖中掉下去，摔到地上的。”

此言一出，场内有些寂静，就连崔贵妃的脸上都浮现出了愕然之色。

那侍女是崔贵妃的贴身侍女，难道是这侍女偷了镯子，不小心摔碎了，便索性嫁祸给李夫人？

还是说，她根本就是奉了什么人的命令，想要栽赃嫁祸？

前者自然不可能，一个小小的侍女，怎么可能有这么大的胆子，一旦查出来，在这后宫之中，怕是就没有活路了。

而若是栽赃嫁祸，那么她的背后之人也是显而易见的。

崔贵妃的脸上露出了冷色，说道：“你的意思是说，这是本宫故意嫁祸给你了？”

“分明就是你偷了镯子，居然反过来诬陷贵妃娘娘，真是胆大包天！”有一宫装妇人从崔贵妃身后走出来，指着如仪，厉声说道。

“端阳王妃，此事尚未有定论，请你注意言辞。”陈三小姐走到如仪前面，看着那宫装妇人，轻声说道。

见她走出来，端阳王妃不由的向后退了一步，毕竟她刚才那凶厉的一面，在她的脑海中还记忆犹新。

“端阳王妃，还是等此事有了结果之后，再说这些话吧。”崔贵妃身旁的一位宫装丽人也开口说道。

端阳王妃脸色变了变，连燕妃都站出来，她便不好再说什么了。

她的姐姐虽是贵妃，但后宫之中，除了皇后之外，陛下最宠的妃子便是燕妃娘娘，若不是有着崔家，恐怕贵妃的名头，早在十余年轻就落在了他人头上。

那侍卫首领犹豫了片刻，开口说道：“贵妃娘娘，此事，怕是要让陛下和皇后娘娘定夺……”

事情涉及到贵妃娘娘和李县伯的夫人，便不是他能够做主的了，皇后娘娘是后宫之主，女眷的事情，交由娘娘处理再合适不过，而娘娘和陛下就在一旁的宫殿，须臾便可通报。

“怎么了？”

一道声音从后方传来，十余名禁卫自觉的让开一条通道，看到从外面走进来的两名年轻男子，殿内不少人的脸上都浮现出了惊讶之色。

“李，李县伯……”那禁卫首领走过去，立刻说道：“见过世子殿下，见过李县伯。”

看到那张熟悉的不能再熟悉脸，陈三小姐的面上露出一丝复杂之色，如仪站在原地，世子妃则是向着李轩的方向走了过去。

“怎么回事？”李易看着那禁卫首领问道。

“李大人，是这样的……”那禁卫首领将刚才发生的事情描述给他。

“他便是李县伯？”

“他是怎么进来的？”

“娘子居然做出这等事情，这位李县伯，今日怕是要丢面子了……”

……

殿内传来一阵窃窃私语，不少人对着这边指指点点，崔贵妃望了李易，脸上的表情难以捉摸。

“我知道了。”听完那禁卫首领的话，李易点了点头，走到那侍女面前。

那侍女抬起头，目光躲闪，有些不敢看他。

啪！

李易一巴掌抽在那侍女的脸上，看着她冷冷问道：“是谁给你的胆子！”

这一巴掌的力道，可比刚才要大的多了，那侍女身体打了一个趔趄，跌倒在地上，嘴角有血丝溢出。

耳光清脆，之后，殿内便是长久的安静。

陈三小姐方才的一巴掌，打的是那侍女对于县伯夫人的不敬，虽然行为有些过激，却连崔贵妃都不好说些什么。

而这位李县伯，当着众人的面便是这狠狠的一巴掌，也未免太没有将崔贵妃放在眼里了吧？

“大胆！你是怎么进来的？”

不知过了多久，终于有一道尖利的声音响了起来，刚才开口的端阳王妃指了指李易，又指着那些禁卫说道，“这里是随便什么人都能进来的地方吗，还不快把他拿下！”

“密谍司奉陛下之命，维护今夜芙蓉园中的治安，贵妃娘娘丢了镯子，自然要好好调查。”李易取出一块牌子，看着那宫装妇人问道：“这位大婶，请问您是……”

“大，大婶……”宫装妇人长大嘴巴，一张脸涨的通红。

噗嗤……

后方有数名年轻女子忍不住捂嘴笑了起来。

“不得无礼。”陈三小姐上前一步，看着他说道：“这位是端阳王妃。”

“原来这位大婶就是端阳王妃，失礼，失礼。”李易看了那妇人一眼，随后对崔贵妃拱手道：“贵妃娘娘，您放心，这件案子，密谍司一定会查清楚的。”

崔贵妃看了他一眼，问道：“哦，你打算怎么查？”

李易指了指那那侍女，说道：“这大胆贱婢，居然敢盗窃娘娘的镯子，嫁祸于人，娘娘放心，现在不招，到了密谍司，她什么就都招了。”

这句话说的殿内无数人一脸愕然。

这位李县伯，还真是真是不讲道理啊。

连调查都没有调查，便直接下了定论，不管是不是这侍女做的，到了密谍司，招不招供，还由得了她吗？

他对于夫人的袒护，也未免太过明显了吧？

都说李县伯恃宠而骄，如今，竟是连崔贵妃，都不放在眼里……

【ps：今天更新完毕，18号全渠道，今天和明天都只有两更，各种原因总是存不下稿子，这两天争取熬一熬，存些稿子，18号以后，尽快把更新还完。】

第五百九十二章公正无私老皇帝

“放肆！”

那位端阳王妃满脸涨红，指着李易说道：“小小县伯，是非黑白，岂容你肆意扭曲，此事应禀明陛下，由陛下圣断！”

李易摆了摆手说道：“陛下身体有恙，已经回去歇息了，这等小事，密谍司便能处理好，就不去打扰陛下了。”

端阳王妃冷哼一声，说道：“那便将人暂留起来，等候陛下决断！”

崔贵妃看了端阳王妃一眼，表情若有所思。

“陛下驾到，皇后娘娘驾到！”

便在这时，门外有宦官又尖又细的声音传来。

“参见陛下，参见娘娘……”殿内顿时响起了一众女子见礼的声音，声音清脆婉转。

景帝从门外缓缓的走进来，皇后娘娘跟在他的身边，另一边是长公主殿下，他走进殿内，看到李易和李轩时，微微一怔，问道：“你们两个怎么在这里？”

随后才看到殿内的禁卫，再次问道：“这里发生了什么事情？”

那禁卫首领立刻上前，恭敬道：“回陛下，方才……”

一旁的皇后娘娘走到一边，和世子妃说着话，李明珠走过来，看着李易，压低声音问道：“又是你惹的事情？”

李易看了她一眼，自己像是惹事的人吗，向来都是事惹他好不好？

听完那禁卫首领的话，景帝脸色微沉。

他回头看了看常德，常德摇了摇头，说道：“不可能。”

宗师高手，怎么会被那侍女撞了一下，袖中的东西便掉了出来，便是真的掉出来，也能够在对方反应不过来的时间里收回去，这件事情甚至连想都不用想，问题出在那侍女的身上。

在殿内的所有女子看来，陛下是最公正无私的，不管是李县伯的夫人真的有行窃的行为，还是那宫女栽赃陷害，在公正无私的陛下出面之后，一切都将水落石出。

在她们的目光注视之下，公正无私的陛下走到那侍女面前，淡淡的问道：“是谁指使你的？”

……

端阳王妃脸上的表情僵住，崔贵妃看了一眼景帝，其余众女子脸上也都浮现出了难以置信之色。

“陛，陛下……”那侍女浑身颤抖，说话都在打颤。

“朕再问你一句，是谁指使你的？”

那侍女面如土色，浑身抖如筛糠。

“拖出去，杖五十再问。”景帝淡淡的说了一句，那禁卫首领领命，两名禁卫将那侍女架出去，没多久，外面就传来了凄惨的叫声。

“陛下，这……”崔贵妃走出来，指了指外面，欲言又止。

“朕心中有数。”景帝说了一句，撇了李易和李轩一眼，说道：“你们两个还在这里干什么，要不要朕让人给你们加两个席位？”

李易都没有来得及和如仪说两句话，就和李轩被老皇帝赶了出去。

还想看看他的后妃都长什么样子呢，结果就只看到崔贵妃一个，虽然风韵犹存，心思却歹毒异常，这次的事情，十有八九就是她指使的。

崔贵妃是吧，崔家是吧，正好这些日子有些手痒，距离算学院入学还有半个来月，他有的是时间……

宫殿之内，长公主殿下围了不少女子，如仪和陈家三小姐说着话，皇后娘娘拉着世子妃的手，不知道说到什么话题，让她满脸通红，崔贵妃坐在景帝身边，欠身说道：“都是臣妾不好，差点搅合了姐姐的宴会。”

景帝摆了摆手说道：“以后身边的下人要好好管管，有些人的胆子，是越发的大了。”

他身旁另一名妃子点头说道：“臣妾宫中的下人，也该好好管管了，最近陛下赏赐的夜明珠丢了不少，首饰也莫名其妙的丢失……”

“臣妾身边的下人，手脚倒是干净。”燕妃笑了笑，只有她的宫殿不曾丢过东西，寿宁那丫头，还总是送她一些夜明珠或是其他首饰之类的，丫头长大了，知道孝敬母妃了……

不过女儿终究是女儿，比不过陈妃生了一个好儿子，晋王少年聪慧，据说那位李县伯奏请陛下让晋王去做算学院的先生，外界甚至有传言，那位深受陛下器重的李县伯，意欲拥立晋王为帝……

当然，这些事情，和她都是没有什么关系的，过几年女儿能有一个好归宿，才是她要上心的事情。

不多时，那禁卫首领从殿外走进来，说道：“陛下，她招了。”

那侍女招的很快，如果除了“杖刑”这两个字之外，没有什么特殊的恩待，那么这杖刑，就是标准的杖刑了。

五十杖，足以将成年男子打的半死，至于身材稍微孱弱一点的，怕是连命都保不住。

“打到第十杖的时候，她就忍不住招了。”那禁卫首领说道，“她承认是自己对贵妃娘娘的镯子起了贪念，原本是打算在殿外找一个地方藏起来的，却不小心撞到了李夫人，干脆将事情全都推在李夫人身上……”

“这贱婢……”崔贵妃脸上露出一丝恼色，挥了挥手，说道：“竟敢行此大胆之事，来人，将她拖远一些杖毙！”

景帝挥了挥手，说道：“今日是乃元宵节，不宜闹出人命，杖刑一百，若是还有命在，逐出宫去！”

“属下遵命！”

那侍卫首领应了一声之后，就快步的走了出去。

陛下说了，今日是元宵节，不宜闹出人命，那便不能真的将之杖毙，但死罪可免，活罪难逃，偷窃贵妃珍宝，诬陷县伯夫人，这一百杖打完，她怕是要去掉大半条命，后半辈子，只能在床上度过了。

“这贱婢，好大的胆子！”

“方才差点就被她蒙骗了。”

“是啊，李夫人看起来多好的人，想想就不会去做那样的事情。”

……

……

众女不由的在心中感叹，陛下果然英明，只是看上一眼，就知道是那侍女诬陷，而那位风头正盛的李县伯，得到的已经不仅仅是圣眷了，毕竟若是认真追究，他刚才对贵妃不敬，维护李夫人的行为，也不为人臣。

不过，一个小小的侍女，怎敢做出如此大胆之事，而且是崔贵妃的贴身侍女，此事背后到底有没有什么隐情，就不得而知了。

“陛下，臣妾身体有些不适，就先退下了。”崔贵妃伸手撑住额头，声音里面有着一丝倦意。

景帝看着她说道：“要不要传御医过去？”

“不用了，臣妾只是感到有一些困乏，休息片刻就好。”崔贵妃微微摇头说道。

景帝点了点头，崔贵妃在两名侍女的跟随下，走出了大殿。

她前脚踏出殿门，脸上有着浓浓不甘之色的端阳王妃也跟了出去。

芙蓉园中宫殿甚多，像是皇后，贵妃，燕妃等重要的妃子，都有自己的寝宫，而此时，某处宫殿之中，崔贵妃背着身子站在殿内，脸上表情冰寒，看不出一点困乏之意。

端阳王妃从外面走进来，声音有些薄怒的说道：“那李易到底有什么来头，值得陛下如此偏袒，分明都没有严查，琴儿说不得是屈打成招……”

啪！

殿内忽然传来一道响亮的耳光声，端阳王妃捂着火辣辣的脸，眼中满是难以置信之色。

“姐姐，你……”

“是谁让你自做主张的！”崔贵妃凤目寒霜，看着她，冷冷说道。

第五百九十三章愚蠢至极！

“姐姐，我……”

慧王妃捂着一边脸，另一边脸极度苍白，目光有些躲闪，声音颤抖的说道。

崔贵妃冷声说道：“琴儿自小在崔家长大，跟在我身边十几年，在这之前，是照顾你起居的，除了你之外，还有谁能指使的了她？”

慧王妃低着头，久久无语。

片刻之后，她猛地一咬牙，苍白的脸上浮现出了浓浓的恨意，厉声说道：“没错，是我！是我让琴儿这么做的，一只玉镯算什么，我就是要毁掉她的名声，这只是开始，他们毁了我的孩子，我要让他们不得好死！”

“李达怎么了？”崔贵妃皱了皱眉，问道。

“达儿，达儿受了杖刑之后，从此便不能人道了！”慧王妃从牙缝里挤出了几个字。

崔贵妃眉头皱的更深，片刻之后，才低声说了一句，“愚蠢！”

蜀王因上次的事情被驱逐出京，便是今次的大朝会也没有得到宣召，他们在朝中的势力也遭受到了重创，秦家态度不明，秦相一系也开始摇摆不定，对于其他官员的影响更深，崔家和她十几年的图谋，布置，几乎被摧毁小半，要想在短时间内恢复，根本是不可能的事情。

现在能做的，便是隐忍，因为即便是朝中势力受到重创，他们也依然没有敌手，崔家在士族，朝堂，以及民间都拥有着极其强大的底蕴，任何人包括陛下都不敢小觑，其他皇子想要染指东宫，根本就是痴人说梦。

若能维持原状，便胜券在握，但若再像之前那样，必将会一步步的被推向深渊。

崔贵妃看着她，冷声说道：“这件事便到底为止，一年，最多一年，不管是那李易还是什么人，你想怎么处置就怎么处置，若是再做出这等蠢事，坏了贤儿的大事，休怪本宫无情！”

说到最后一句，他的语气已经分外严厉了。

“我知道了。”慧王妃点了点头，咬牙说了一句，眼睛里面的恨意却依然浓的化不开。

……

……

“端阳郡王不能人道了？”从李轩口中刚刚得知这个消息，李易表示十分震惊。

不是打板子吗，是趴着打又不是躺着打，怎么可能伤到……，伤到那里，难道是因为惊惧而导致的某个地方毛细血管堵塞最终血脉不通末梢神经坏死最终导致海绵体坏死……

“京中权贵圈子都传开了，你不知道？”李轩看着他问道。

李易摇了摇头，京都权贵圈子是什么样子，他从来都不知道，况且这几个月都待在家里看孩子，要不就是陪如仪，哪有空去管人家的闲事。

“据说慧王和慧王妃请了不少神医，就连御医都去了几个，也没能治好端阳郡王。”李轩叹了口气，对于男人来说，这已经是人生的奇耻大辱了。

“真是可怜啊。”虽然不能感同身受，但是同为男人，就算端阳郡王再不是东西，在这件事情上还是值得可怜的。

李易同样叹了口气，说道：“是啊，这好好的……，老天爷造的孽啊！”

李轩转头看着他，一脸无奈，到底是谁造的孽，你自己心里还不清楚吗？

想到了某件事情，李易看着李轩问道：“对了，刚才那个大婶，就是慧王妃吗？”

李轩点了点头，说道：“对，她就是慧王妃，崔贵妃的一母同胞，端阳郡王的母亲。”

“姐妹两个，一个是贵妃，一个是王妃，崔家真的这么厉害？”李易再次问道。

李轩点头道：“崔家在整个景国，也算是数一数二的门阀大族，延续至今，至少有数百年的历史了，影响力更是巨大，除了皇家之外，能与崔家抗衡的，只有寥寥几个家族……”

关于这些家族或是皇室的事情，李易之前倒是了解过，却也没有李轩知道的这么详细。

百余年之前，世家门阀势力强横一时，就连皇室也要避让三分，如今虽然不复当时的盛况，但底蕴犹在，如果没有正当的理由，便是皇家也不好招惹。

当然，这并不是说皇家真的动不得他们，只是那些世家根基太深，在朝堂和民间的影响巨大，即便是当今天子一直都想要削弱门阀的力量，却也要顾及到民生安稳，无法采取强硬的手段。

更何况，世家与世家，世家与皇族之间的关系，也是错综复杂。

宫中诸多妃子，几乎每一个背后都有着某股力量，崔贵妃代表的是崔家，便是皇后娘娘，身后也有一个不弱于崔家的门阀大族，燕妃娘娘，陈妃娘娘，诸王的妃子，甚至是李轩自己的妃子……

这其中的利益纠葛，不是简单几乎话就能说清的。

越说李易感觉越乱了，摇了摇头，再次问了一句：“崔家几乎垄断了珠宝生意，肯定特别赚钱，和你老丈人家比，哪家更有钱一些？”

“整个景国，除了皇家之外，没有比王家更有钱的家族了，不过，对于普通人来说，崔家的财富依旧是不能想象的。”

李易点点头，说道：“那就干了！”

“干什么？”李轩抬头好奇问道。

“干杯！”李易举了举手中的茶杯说道。

……

莹翠宫中，很快就有禁卫带来了消息，那镯子是崔贵妃的侍女盗取的，事情败露之后，故意栽赃给李县伯夫人，被陛下严惩，杖责一百，命倒是保住了，但下场依旧凄惨。

李易对此根本没有多少意外的，刚才那慧王妃一直想要将事情捅到老皇帝那里，殊不知，这根本就是自己找死。

嫁祸给谁不好，嫁祸给如仪，问问老常，看他有没有这个本事？

老皇帝得的是喘疾又不是老年痴呆，这件事是自己一头撞了上去。

不过，这则消息，对于其他人来说，可就有些耐人寻味了。

一个小小的侍女，偷贵妃的珍宝，嫁祸县伯夫人，还是那位李县伯的夫人，这不得吃了熊心豹子胆才敢这么干啊？

蜀王殿下曾经的罪过那位李县伯，差点被他当着百官的面打死，现在呢，他仍然能够在芙蓉园中潇洒快意，蜀王殿下在哪里？

皇长子啊，最有可能入主东宫的皇子，现在被驱逐到蜀州放羊去了，蜀王一系的官员，见了他便像是躲瘟疫一样，在这种关头，居然还去招惹他？

莫非崔贵妃真的是昏了头不成？

朝堂如今的形势，所有人都看的清楚，算学院将开，李县伯正是被陛下器重，意气风发的时候，朝堂之上，无人可掠其锋芒，蜀王一系刚刚遭受重创，如今最好低调行事，以待时机，在这种关头去触对方的眉头，当真是愚蠢至极……

【ps：今天更新完毕。】

第五百九十四章滚！【第一更】

芙蓉园中灯火依旧，湖边挂满了花灯，微风吹过，水光粼粼，将湖中的灯影尽数碾碎。

莹翠园中发生的事情，只是一段小插曲，小半个时辰之后，便有人影陆陆续续的从殿内走出来。

一众官员权贵各自找到各自的家眷，或夜中游园，或相伴回家。

走过水上长廊的时候，世子妃对如仪说道：“柳姐姐，你待会若是碰到我家相公，麻烦告诉他一声，晚上我留下来陪娘娘，让他自己回去吧。”

如仪点了点头，世子妃笑了笑，转身走回了殿内。

……

“他平时就在家里，喜欢做饭，喜欢做一些小东西，稀奇古怪的……”如仪和陈家三小姐并肩而行，轻笑着说些什么。

“他们两个人，倒是很不一样。”陈家三小姐摇了摇头，轻声说道。

如仪自然知道她说的两个人是谁，但是这种话题，她却是不好再接下去了。

“呦，这不是陈家三小姐吗？”一道阴阳怪气的声音陡然从前方传来，刚刚从殿内离开的慧王妃不知道什么时候出现在了那里，一张脸看起来有些奇怪，看了陈家三小姐一眼，问道：“听说前段时间，李家那李明翰回来了，你这二十年，可算是没有白等啊。”

陈家三小姐闻言，身体一颤，衣袖中拳头紧握，脸色略微苍白。

不少从长廊上经过的女子，闻言脚步微微一顿，微微皱眉望了过去。

陈家三小姐至情至性，她的事情，在京都权贵圈中不是秘密。

所有人都知道，她因那李明翰一夜白头，平日里若是与她说话，众人都会避免谈及那个话题，而慧王妃刚才的话，确实是有些太过了。

她不可能不知道李明翰已故，此刻说出这些话来，分明便是存心让这陈三小姐难过。

然而陈家与崔家，与慧王，向来不是一条船上的吗？

慧王妃微微一笑，说道：“哦，我倒是忘了，李明翰早就死了，死了也好，那种负心人，活在这世上还有什么意思，不过我好像听说，那李明翰的儿子，倒是和他长得一模一样，有道是父债子偿……”

“住口！”

一道轻斥声陡然响起，慧王妃微微怔了怔，看向陈家三小姐一旁的女子时，好不容易压下的火气又升腾上来，怒道：“放肆，你是什么……”

她本想用身份压人，然而话才说到一半，看到那女子的眼睛，便感觉舌头一僵，要说的话再也说不出来。

除此之外，周围似乎有什么东西压迫过来，让她的呼吸一滞，连张嘴都变得十分困难。

“我们走吧。”如仪笑了笑，转头对陈家三小姐说道。

她向前走出一步，慧王妃却蹬蹬的后退出好几步，撞在了长廊的围栏之上，身旁的侍女根本没有来得及搀扶，便看到慧王妃一头朝下栽了下去。

此处虽然不是湖心，但水却是不浅，慧王妃在水上扑腾了几下，便没有了声响。

那侍女吓的亡魂尽冒，尖叫说道：“来人，快来人，救命啊！王妃掉进水里了！”

不远处有一队禁卫匆匆跑过来，走到跟前之后，没有犹豫，便立刻跳了下去。

慧王妃很快就被救上来了，却因为惊吓过度，晕了过去。

看到这一幕的女子一脸惊恐，回想起刚才的一幕，久久的回不过神。

李夫人刚才，分明什么都没有做啊！

她只是上前一步，慧王妃便自己连退数步，直到跌入湖中……

这一幕，看起来怎么那么熟悉呢？

不多时，她们就想到了当初的蜀王殿下，便是被李县伯的眼神杀吓的跳到湖里，再看向那位李夫人时，目光不由变的惊惧起来。

两人再次向前走去的时候，众人纷纷退散。

陈三小姐这一路上再也没有说话，从湖上的长廊走出去，李易和李轩在不远处等待着。

“你先过去吧，我等她们过来。”陈三小姐说了一句，站在原地等陈家的女子过来。

如仪向前方看了一眼，也没有再说什么，和她道别之后，径直向前方走去。

“刚才崔贵妃没对你怎么样吧？”出了芙蓉园，马车之上，李易看着如仪问道。

如仪摇了摇头，说道：“她又能对妾身怎么样呢？”

帮李易整了整衣领，笑道：“相公忘记了，妾身可是很厉害的呢。”

“不行，我还是咽不下这口气。”今夜的事情虽然如仪并没有受到什么大的影响，但礼尚往来是自古以来的传统美德，传统美德不能丢，哪有只收礼不送礼的道理。

“妾身没什么的，相公也不要乱来。”如仪看着他，小声说道。

李易摇了摇头，说道：“身为县伯，当然要以身作则，遵纪守法，哪能乱来呢？”

马车行驶了一刻钟的功夫，便不能再往前了。

今夜京都的几条主要街道都被堵的满满的，车马难行，李易和如仪从马车上下来，后方的天空上，有烟花升腾上去，在空中炸裂……

……
俗话说，忍一时越想越气，退一步越想越亏，李易想了一路，还是咽不下这口气，于是在送如仪回房后偷偷回到了芙蓉园。他一间间厢房细搜，终于找到了慧王妃的厢房，此时慧王妃脸色苍白，似乎刚刚醒来，崔贵妃在一旁照料她，两人小声地说着话。

　一阵狂风忽然卷起，呼啸声中，李易的身影已如鬼魅般出现在了她们的面前，一脸淫笑的看着她们：“两位美丽的贵妃王妃，在悄悄的聊着什么呢？为什么不大声点让我也听到呢？”

突然出现地李易让崔贵妃一惊，但见惯大风大浪地她很快平静下来，

“不要以为得到圣上的恩宠就可以为所欲为！”崔贵妃脸上浮现冰冷的怒色：“马上滚离这里！再敢狂妄，我必让你受到应有的制裁。”

　　“嗯？不不不不，”李易连忙摆手，一脸冤枉的神色：“美丽的贵妃，我想你们可能是误会了什么，在二位贵妃王妃面前，我一个小小的县伯又怎么敢嚣张跋扈呢。我之所以不马上离开而是出现在二位美丽的贵妃王妃面前，为的，就是用我们男人的方式，给予二位贵妃王妃发自身体……哦，发自肺腑和灵魂的报答，绝对没有其他的意思。”

　　李易嘴角那淫邪的笑却是完完整整的展露着，哪有半点所谓“报答”该有的神情。崔贵妃用眼神示意了一下慧王妃，压下心中的波澜，轻缓地说道：“李易，如果你还有什么其他的目的，就及早说出来吧。坦白说，我们并不想与你为敌。”
　　“我已经说的很清楚了，唯一的目的，就是报答你们啊。”

　　说话间，李易嘴角的弧度又大了一分，双手向崔贵妃伸去。

　　“李易，你要做什么！”

　　崔贵妃带着少许惊慌的声音传到李易的耳中。李易目光扫了一眼惊慌的崔贵妃，满意的笑了起来：“二位美丽的贵妃王妃，不要紧张。因为接下来，可是我向二位贵妃王妃的恩惠进行报答的重要时刻。”

　　“我们不需要你的报答，马上离开！你若再敢触犯我们，整个景国都会以你为敌！”

　　“不不！那是不行地。”李易晃了晃手指，对于崔贵妃声音中的威胁全然不放在心上。微笑之中，他不紧不慢的一步步走向了崔贵妃和慧王妃：“作为一个善良的景国子民，如果不能做到知恩图报的话，可是连我自己都无法原谅自己的……那么，先从谁开始呢？”

　　声音落下，李易的脚步已落在了崔贵妃和慧王妃身前，距离最近的崔贵妃，只有不到两步的距离。如此近的距离，他可以无比肆意地欣赏着她们的容颜和躯体……

　　李易的目光从她们的容颜向下，逐渐变得更加淫邪起来。只有如此近距离地欣赏着她们的身体，才会发现她们不仅仅是高高在上的贵妃王妃，更是二个身体曲线妖娆的女人。胸前的峰峦饱满高耸，将胸前纱衣高高撑起，紧贴其上的纱衣为它们勾出了一个高耸而无丝毫下垂，形状更是完美到让人喷血的轮廓，让人可以想象得到其惊人的柔软和弹性。但偏偏她们的腰肢又是那么的柔纤如柳。丰乳、硕臀、纤腰，女人最美丽，最渴望的因素在她们的身体上完美的结合。

　　李易的目光开始越来越灼热起来。他眼睛一眯，所有不需要的顾忌都被他彻底抛到脑后，向前一步，身体几乎与崔贵妃到了一起，邪肆的目光扫视着她的全身……

　　第一个目标……崔贵妃！

　　“你要做什么！”

　　崔贵妃身为尊贵的贵妃，世间除了皇帝从未有能接近她的男子。这是她这辈子第一次被一个陌生男人离的如此之近，面部，能清楚的感觉到他炙热的呼吸。她有着四十年的阅历，又怎么会不知道李易呼吸的这个温度意味着什么，从来都淡雅似烟的声音终于开始带上了惊慌。

　　“做什么？当然是报答你们啊，我都已经说的那么清楚了。”

　　凝脂般的皮肤，晶莹而深邃的双眸，玫瑰花瓣似的双唇，如精致的面孔，颀长秀美的颈项……而这样的一个容貌绝世，还有着贵妃身份的女子毫无反抗的站在面前，可以任由自己把玩玩弄，就算是淡情寡欲的神仙都不可能忍得住。

　　李易的脸上露出了肆意的笑，如果不是她们之前陷害如仪，他或许还不一定会忍心对她们下手，也会承受着深深的罪恶感。但现在，以他睚眦必报的性格，“报复”的名义让他做这一切都名正言顺，内心泛不起丝毫的压力和负罪感。她们没有对他仁慈，他又何许对她们不忍。李易贪婪地盯着眼前这具释放着无尽魅力的身体，手直接向前，重重地握向了那对隐藏在白衣之下，圣洁娇挺的雪白峰峦。

　　“哦……”

　　娇挺丰软的玉女峰峦一入手，那种触之欲化的娇软感觉令李易浑身一阵激灵，口中释放出一声惬意满足到极点的呻吟。因为他亵渎的不仅仅是一个有着美丽容颜的女子，更是被整个景国都高高仰望的贵妃。

　　“啊——”

　　一声战栗的轻吟在空气中荡动开来，崔贵妃的眼瞳之中终于露出彻底的惊慌：“不……不要……不要！”

　　“啊！！你……你在干什么！放开崔姐姐！放开！”这是慧王妃惊慌失措的声音。

　　李易突然闯入，她们惊诧，也略微惊慌，但并没有恐惧什么，因为她们是贵妃和王妃，是景国最高层次的存在，高高在上和绝对掌控，让她们的潜意识里里从来不会存在会有被亵渎的时候。因为她们从不认为世间会有哪个男人有胆量，有能力碰触到她们的身体，更不会有谁能玷污她们的贞洁。

　　当李易的手掌碰触到崔贵妃的身体，还是她最圣洁，不容侵犯的部位时，崔贵妃如遭霹雳，慧王妃也心神剧颤，收缩的瞳孔之中流露出浓浓的不可置信，大脑甚至出现了短时间的眩晕，几乎无法相信自己所看到的一切。

　　但这一切都完全没有妨碍李易的动作和心情，以他现在的精神力，又有什么因素能影响的了他。他非但没有停止，反而嘴角一扯，更加用力地握住怒耸的圣洁双峰，开始尽情地把玩着，揉捏着，惬意地享受着那受到大力挤压的雪肉从他的指缝间夸张的溢出。久久不忍释手。虽说还隔着一层白衣，但他仍能清晰地感觉到手中饱满那娇嫩无匹的触感，隔着一层纱衣尚且如此，如若直接触摸其上，触感更是可想而知。

　　“美丽的贵妃娘娘，你不需要露出这种不安的眼神，我仅仅是在报答你们，我会很努力的，用各种不同的姿势……哦不，方式，把你们送到从未体验过得快乐巅峰，让你们知道什么才是真正的天堂。只有这样，才能报答你们对我娘子的陷害！”

　　李易肆意的笑着，享受着，他既然已经决定，就绝不会停止。到了此时，崔贵妃和慧王妃又怎么会不知道他根本不是什么报答，而是对她们无耻陷害的报复。

　　“马上停止你的恶行……”崔贵妃的声音已经无法保持清冷淡雅，而是带着战栗和惶恐，“否则，景国的所有子民都将成为你的敌人，你将在景国永无立足之地。”
　
　　“嘿嘿嘿嘿，”李易手上一用力，换来崔贵妃一声酥软动听的呻吟，“这个威胁你刚才已经用过了，就不能来点新鲜的么？我连你们崔家都不害怕，还真想不出这个景国除了陛下还有什么值得我顾忌的东西……嘿！美丽的贵妃娘娘，不要太过心急，真正的报答，这才开始唷！”

　李易不再耽搁，双手放在崔贵妃纤软的腰上，把她拦腰抱起，放倒在了地上。崔贵妃意识到了什么，眸中荡动起彻底的惊慌，一时间连声音都已无法发出。李易手也在这时抓在了崔贵妃的白色纱衣上，用力一扯……
　　
　　雪白娇嫩的肌肤和一对神圣玉洁的酥胸柔峰毫无遮掩的呈现在了李易的眼前。李易眼前一亮，露出深深的痴迷和火热，崔贵妃，暴露出来的冰肌玉肤柔嫩滑腻，仿佛一点就会渗出水来，一双修长美腿犹若奶脂般细滑，隐有光华流动，纤细晶莹的脚踝就如玉石雕琢，美到让人目眩。

　　李易几乎是不受控制的伸手，在她的绝美娇躯上肆意游走起来。而崔贵妃在这时终于发出了整整数十年都没有过的惊叫声……

　　“啊——”


　　她是贵妃，但也是个女人，贵妃的身份只会让她在身体赤裸暴露在一个男人面前时的羞耻心更加的强烈。当李易也在一瞬间脱掉所有衣物，扑向她再无遮掩的身体时，周围顿时响起两声交叠在一起的惊叫声。

　　“啊——

　　“你……放开我……放过我……千万不要……”崔贵妃强撑起的镇定声音中已经带上了哀求，内心羞愤欲死，但贵妃的自尊让她不露出慌乱，她放弃了徒劳的呵斥和威胁，奢望着他对她们的报复可以到此而止……她无比渴望今天发生的一切都只是一场虚幻的噩梦。因为她是贵妃，怎么可能会被一个臣子如此的亵玩。

　　“放开崔贵妃！！！”
　　
　　“啊……”

　　慧王妃的娇斥还在继续，她的耳边，便忽然传来崔贵妃一声如哭泣般的长吟……

　　所有的声音和眼神都没有能让李易的行动有片刻的停顿和迟疑，毫无犹豫的让崔贵妃永久在他身下失去了清白。

　　那一刹那，慧王妃呆了，内心轰然一片。她想要闭上眼睛，不忍心再去看崔贵妃被一个人类男子赤裸裸压下身下的悲情一幕。

　　崔贵妃的眼神失却了焦距，她的整个世界在这一瞬间轰然崩塌，认知被颠覆，尊严、信念被粉碎，晶莹的眼泪缓缓溢出她的眼角……随之，她感觉到自己的身体开始被身上的男子肆意蹂躏、欺辱起来，她整个人如同海浪中的一叶小船，在浪潮中无助的摇摆着……

　　“崔姐姐……崔姐姐……呜……呜呜……”慧王妃发出了哭泣的声音，她只能就这么看着，哀戚着。

　　“李易！你这个恶鬼！你一定会受到这个世界上最残忍的惩罚！最残酷的制裁！！”

　　直到现在，她都依然有些不敢相信这些是真的……贵妃，无论在哪个时代，都是至高无上，受人膜拜的存在，不要说被玷污，被亵渎，哪怕是被臣子碰触到圣洁的身体都没有过。

　　但，这场可怕的噩梦，却如此真实的到来。

　　“不要着急，很快就会轮到你。”

　　胯下的，是人人膜拜的贵妃，仅仅是这种视觉和心理上的刺激就让李易舒爽的几乎分不清东西南北。他从身体已经彻底虚软，遍体红潮的崔贵妃身上起身，笑眯眯的走向了慧王妃：“看来，美丽的王妃娘娘已经等不及了啊，既然如此，我又怎么忍心让你失望呢，来，让我看看，你被我骑在身下的时候，眼神和声音是不是还是这么的冰冷。”
　　“你……不要过来！”

　　慧王妃全身的衣服也被李易一瞬间扒光，一具如雪玉雕琢般的身体毫无遮掩的出现在了李易的面前。
　　
  李易淫笑着扑了上去。

　　景国的贵妃王妃不是高高在上，万民朝拜么……那么，这次就一次亵玩两个，看她们和普通的女人有什么区别！

　　为了能尽兴，这短短的时间里，李易将自己丰富的经验和技巧施展到了极致，几乎把自己所能想到的所有方式和姿势都分别在崔贵妃、慧王妃身上用了个遍，让这二女人就被给予了普通女子一辈子都一定能尝遍的待遇。

　　然后，在宴会即将结束的时候，李易才停止兽行，施施然的穿好所有衣物，还满意的吹了个口哨，这才扬长而去
……

上元夜已经过去，按照往年的情形来看，元宵节的余热大抵还会持续两三天。

元宵之后，年节才算是彻底的过去，对于京都的普通民众来说，生活再次归于平静，也要开始又一年的忙碌了。

然而对于朝堂中的官员来说，平静这个词，向来和他们都是没有什么关系的。

无论何时，朝堂之上都涌动着无数暗流，稍有不慎，便会被卷入进去，万劫不复。

昨夜的芙蓉园中，李县伯的夫人被崔贵妃的贴身侍女诬陷，便是这种暗流之一，被众人看作是崔贵妃的某种动作，毕竟，谁都知道李县伯和蜀王彻底站在了对立面，而他越是受到陛下的器重，对于蜀王来说，就越不是什么好事情。

而慧王妃当着那么多人面，对于陈家三小姐的那一番嘲讽之言，惊讶之余，也着实让许多人摸不着头脑。

陈家可是蜀王最亲密的盟友，与慧王也是同路之人，若不是两家反目，慧王妃又如何会在大庭广众之下说出那样的言论？

不知道从什么时候开始，对于这些事情，他们便开始逐渐的看不懂了。

但有一点，众人看的很清楚。

那便是曾经势力雄厚，足以左右朝堂的蜀王一系，似乎，在逐渐的走向衰落……

……

清早，陈家门口，一年轻人上前递上帖子，说道：“麻烦通传一声，就说端阳郡王来拜见陈老国公。”

陈家的门房多看了那年轻人两眼，心道这种关头，端阳郡王来干什么，二爷正在气头上，怕是不会给他什么好脸色。

不过，端阳郡王和别人不一样，无论如何，得先把人带进去，陈家下人将端阳郡王请进去，迎面便有一中年男子走了出来。

“这是什么人？”陈冲的脸色有些不太好看，冷声问了一句。

那下人连忙说道：“回二老爷，这是端阳郡王。”

母亲昨夜被贵妃娘娘训斥了一顿，命他今日一早便来陈府认错，得知眼前之人便是陈家二爷，端阳郡王立刻拱手说道：“晚辈李达……”

话只说了一半，胸口便传来了一阵剧痛，整个人被踹飞出了门外。

端阳郡王捂着胸口，一张脸因为痛苦而纠结在一起，抬起头，望着前方的中年男子，一脸的不敢置信。

“滚！”

陈冲脸色阴沉，眼中杀意闪烁，冷冷的吐出了一个字。

第五百九十五章算学院开院【第二更】

上元夜，芙蓉园中，慧王妃当着许多人的面揭开了陈三小姐心中的伤疤，第二天陈家二爷一脚踹断了端阳郡王的两根肋骨，蜀王最坚实的两个盟友反目无数人在心中感叹，这个世界他们是越来越看不懂了。

陈家和崔家几乎是穿一条裤子的，慧王和崔家也是穿一条裤子的，这样算起来，陈家和慧王，也只有一条裤子可穿。

两家的关系京中的朝臣和权贵人人皆知，然而两家近日这种互相捅刀子的行为，又是怎么回事？

端阳郡王被踹断了两根肋骨之后发生了什么事情，就不得而知了，会因此头疼的是崔贵妃，崔贵妃这些天头疼的事情应该挺多的。

李易已经两天没有出门了，算学院即将开院，老皇帝对此十分重视，他装也得装出来一副认真准备，为了建设好国家呕心沥血万死不辞的样子。

而且，他这两天没有出家门，是在做另一件比较重要的事情。

不过现在，他正靠在家门口看戏。

老方被自家婆姨拎着扫帚从家里赶了出来，方家嫂子插着腰在那里，一个劲儿的骂他败家。

事情的起因是老方去争英雄榜，结果没收住力道，将他挑战的那名天榜高手一拳砸成了重伤，赔了人家几十两银子的汤药费，方家嫂子心疼钱于是就有了现在的一幕。

“败家的东西，今天晚上别回来睡了！”方家嫂子气冲冲的骂了一句就回家去了，老方垂头丧气的走过来，在李易的身边蹲下，一脸的沮丧。

李易低头看了他一眼，说道：“别装了，晚上不回去睡，你心里巴不得这样呢吧？”

老方抬起头，正气凛然的说道：“姑爷，你这句话就不对了，我晚上什么时候在群玉院睡过？”

“来活了。”李易撇了他一眼，向府内走去。

“来活了？”老方猛的站起来，脸上露出激动之色，立刻追了进去。

小半个时辰的功夫，他手里拿着半根翠绿的黄瓜，咔嚓咬了一口，自言自语的小声嘀咕着走出来。

“弄这些东西干什么，烧砖头吗？最近好像也没有哪里要盖房子……”

抬起头，看到自己婆姨站在门口，冷冷的看了他一眼，说道：“还愣着干什么，回来！”

“就来。”老方叹了口气，脸上浮现出失望之色，摇了摇头，将一本小册子揣在怀里，垂着头走了回去。

……

……

算学院当初招生的时候是整整一百人，到现在，所有的学生加起来，则有一百二十人左右。

走后门这种事情，在哪里都是常见的，能让老皇帝都无法拒绝的后门，李易也不好将他们拒之门外。

像小王八蛋那样被硬塞进来的人，还有几个。

好在人数不多，在李易能够接受的范围之内，不然过段时间要是有人主动退学，学生的人数不够了，不好和老皇帝交代。

算学院的上课时间是十分科学的，上五天休两天，寒暑假各一个月的时间，上课时间每天早上八点到十二点，下午两点到六点，加上课间休息，八小时学习制，没有晚自习，可谓是十分人性化了。

每天学习八个小时的数学，其实是一件十分痛苦的事情，但对于能把四书五经一读就是一辈子的那些学子来说，完全就是小意思。

这种高强度的知识灌输，能够在短时间之内，为景国培养出一批能够用得着的算学人才。

无论是时间安排还是教学内容，甚至连课表，都是十分科学的，国子监算科博士对此深以为然。

算科已经从国子监中分离出去，目前算科博士暂时归在李易的麾下，最早接触新算学的算科学子，起点要比算学院的学生高出不少，作为助教，一边听课，一边协助博士们教学。

国子监一位博士手里拿着课表，抬头看了看李易，有些疑惑的问道：“院长大人，您不为学子们授课吗？”

手中的课表，怎么看怎么不对啊，怎么会没有最重要的院长大人的名字呢？

李易看了他一眼，说道：“院长的职责是在大方向上为算学院提供战略支持，总览全局，如果连授课这种小事都要亲力亲为，那还要你们这些先生干什么？”

旁边另一位博士瞪了刚才开口的家伙一眼，笑道：“院长大人教训的是，我等日后一定谨记大人的教诲，不辜负陛下的期望，为我景国培养出顶尖的算学人才……”

到底还是有能领会他良苦用心的下属，李易点了点头，说道：“陛下还没有过来，我进屋睡会，一会儿陛下来了叫我。”

老皇帝对算学院是十分重视的，因为这能为他节省不少银子。

所以在二月初二，算学院开院的这一天，即便龙体抱恙，他还是会带着几位朝中重臣亲自前来，剪剪彩，主持一下开学典礼，顺便鼓励鼓励学子，让他们树立起为景国之崛起而读书的正确人生观……

作为院长，在算学院中自然是有着特殊之处的。

比如就可以独自一人拥有一个超大的办公室，床也很大，用来睡……，用来总览全局，为算学院提供战略支持再也适合不过了。

老皇帝来的很快，李易没睡多久就被叫醒了。

这一次领导视察的阵容十分强大，秦相没来，但是沈相却跟在老皇帝身边，六部大佬亲至，给足了算学院面子。

学院的后操场，景帝站在主席台上，对下方的学子挥了挥手，说道：“尔等都是我景国未来的栋梁，免礼……”

包括李易在内，主席台上的人不少，可老皇帝站着，就没有一个人敢坐，他讲完了话，沈相再上去讲，户部尚书秦焕又巴拉巴拉了小半个时辰，李易最不喜欢的就是这种表面工作，不过体制就是这样，他也没有什么办法，听的昏昏欲睡。

算学院诸生自然没有瞌睡的，相反，能够在这里见到当今天子以及朝中诸多重臣，心里的激动早就抑制不住了。

不仅如此，陛下还承诺下来，只要他们能够在算学院顺利毕业，立刻便能得到任职，苦学十余载，为的是什么，还不就是有朝一日，能够博得个一官半职，光耀门楣，胡作非为、为非作歹……，以报答陛下的赏识之恩。

官宦子弟对此并没有多少观感，毕竟他们来这里也就是镀镀金，朝中有人，有了这份资历，以后便能平步青云，前程无忧，而对于寒门子弟来说，这就是天子给予他们最大的优待了。

下方的人群之中，十五六岁的少年偷偷的抬起头，看到台上一位年轻人的时候，脸上顿时露出了苦色。

第五百九十六章那就考试吧【第三更】

“王旦，怎么了？”

身旁一个差不多年纪的少年发现了他的异常，有些疑惑的问了一句。

“没，没什么……”王旦摇了摇头，在心里默念道：“看不到我，看不到我……”

他身边那少年脸上浮现出一丝疑惑，再看向台上的时候，疑惑就变成了不耐烦。

都说了大半个时辰，这个什么户部尚书的，废话也太多了……

……

……

户部尚书秦焕这个人，平日里话并不多，这个时候怎么这么能叨叨，不知道听了多久，李易都快要站着睡着了的时候，被身旁的一位博士推了推。

“李县伯，陛下叫你呢。”

李易抬起头，揉了揉眼睛，耳边传来了景帝的声音。

他转过头，景帝正看着他，“作为算学院院长，你还有什么话对算学院诸生说的？”

……

看着那位年轻的院长走到前面，当即有半数以上的人，脸上露出了浓浓的感激之色。

寒门学子能够有这样的机会，便是院长大人的功劳。

为了寒门学子，他甚至不惜得罪京中权贵，只是想要为寒门子弟多争取一些名额，朝堂之中，肯为他们寒门子弟做到这种程度的，还有谁？

当然，人群中少数几人的脸色并不好看，例如陈某，秦某，崔某，脸色则略有阴沉。

当日的耻辱，让他们几乎成为了京中的笑话，可不是几个月就能忘记的。

李易目光看向下方，伸手向下压了压，下方的嘈杂声立刻就没有了。

“人都到齐了吗？”他转头问某位算科博士道。

那位算科博士立刻说道：“回院长大人，算学院一百二十名学子，已经全都到齐。”

“既然到齐了，那就考试吧。”

李易看着下方的学子，说道：“半个时辰之后，教室集合，进行算学院入学考试，成绩不合格者，取消入学资格。”

作为院长，没有什么好送给他们的，便将这一场考试，当做见面礼吧。

本以为这位年轻的院长大人会像前面几人一样进行一番长篇大论，万万没想到，他只说了短短的两句话。

一众学子心中的庆幸还没有来得及升起来，就立刻变成了愕然，震惊。

入学考试，成绩不合格者，取消入学资格？

好不容易才考进算学院，享受国家特殊津贴，毕业包分配，公务员待遇，这要是再被算学院除名，丢了面子是小事，这辈子为官的梦想，可就差不多破碎了啊！

短暂的寂静之后，下方就传来了滔天的哗然。

景帝看着李易，表情疑惑，显然是在等他的解释。

“陛下有所不知。”

李易走过去，看着景帝说道：“早在三个月前，算学院便已经将他们入学要用的课本发了下去，若是勤勉一些的，三个月的时间，足以将课本上的内容全都看完，而本次考试，所涉及的内容，可以在课本上尽数找到，若是这种情况下，还有人达不到合格线，则说明其不过是疲懒懈怠之辈，注定不会有大的作为，便是日后真的入朝为官，也并非朝堂之幸。”

李易大义凛然的说道：“算学院承蒙陛下看重，便要对陛下负责，对朝廷负责，学生不够，我们可以再招，但绝对不能将时间浪费在这些人身上。”

景帝沉吟了片刻，微微点了点头，“言之有理，如此，朕便在这里稍留片刻，看看到底会有什么样的结果。”

“啊？陛下要留在这里？”李易愣在原地。

景帝看着他问道：“怎么？有什么问题？”

老皇帝要留在这里的话，他就不能特殊关照那些“困难考生”了，A计划暂时取消，B计划延期执行……

“没有没有……”李易摇了摇头，心中暗叹口气，公务那么繁忙，还要在这里浪费时间，今天还要批阅多少奏章，你心里就没点逼数吗？

下方的考生已经意识到，这次的考试怕是避免不了了，匆匆的向学院宿舍方向走去。

距离考试开始还有半个时辰，能记住多少，便是多少吧。

“父皇！”学子们都散开之后，晋王才从一边走过来，走到景帝面前，仰着头说道。

景帝笑着摸了摸他的脑袋，说道：“翰儿你可想好了，真的要在这算学院里做先生吗？”

“想好了！”晋王猛的点头，说道：“孩儿已经长大了，孩儿要为父皇分忧！”

景帝笑了笑，脸上浮现出浓浓的欣慰之色。

以前那个贪玩的小子，终于是长大了。

想到算学院旁边的勾栏，有着各种好吃的和稀奇古怪玩意儿的街道，从此以后，他就不用每天都待在皇宫里面，可以去河边钓鱼，可以去山上追兔子，李翰脸上的表情更加坚定。

“父皇放心，孩儿一定会做一个尽职的先生！”

……

……

一百二十名学子，分在四个考场，每一个考场有两位博士监考，门口，窗外，还有宫中禁卫，眼神像刀子一样的巡视着，杜绝了任何人作弊的可能。

考场之中，有人一脸笑容，意气风发，有人愁容满面，垂头丧气，考场之外，李易正带着景帝和众人参观算学院。

这里和景国普通的书院不同，教室，操场，宿舍，食堂，都是李易自己设计的，布置非常符合美学原理，道路两边的绿植正在抽芽，踩在操场中间的草坪上，极为舒服。

“不错。”景帝看起来对这里的观感还不错，满意的点了点头。

“其实还是有些不足。”李易有些遗憾的指了指后方不远处的空地，说道：“如果能在那个地方开挖一个人工湖，那就再好不过了，学子们可以在湖边散步，读书，在湖边睡觉也舒服……，就是这经费有些不太够，还差个几万两银子，陛下能不能……”

“咳……”景帝干咳一声，说道：“人工湖就不必了，今年国库吃紧，需要节省不必要的开销……”

怎么就不必要了呢，夏天的傍晚，要是把摇椅搬到湖边树下，微风从湖面吹来，听着蝉鸣，兴致来了，还可以钓钓鱼晚上烧烤这是多么美好的画面啊。

不能只想着让算学院为国家输出人才，必要的人文关怀，也是不可或缺的……

老皇帝现在太穷了，得想办法让他赚点钱，等到国库稍微充盈起来，算学院挖湖的钱，他就不好意思不给了。

铛……

钟声的响起意味着考试已经结束，众学子从考场之中走出来，有人抬头望天，有人俯首看地，没想到入学的第一天，就遇到了这样的事情，实在是一点心理准备都没有啊……

对于其中的某些人来说，今日是他们入学的日子，也是被算学院扫地出门的日子，算学院半日游，顺便瞻仰一下皇帝陛下和朝中重臣，算起来……，好像也不亏的样子。

【ps：还欠九更】

第五百九十七章失败并不可怕【第四更】

所有的试卷都是前几日便抄印好的，原本打算留出半天的时间阅卷，等到明日一早再登出成绩，不过今日老皇帝来了兴致，成绩马上就要批阅出来进行汇总。

包括李易在内，国子监算学博士，算科诸生，甚至连晋王小胖子都亲自下场阅卷，也不过是一会儿的功夫，一百二十份试卷全都阅毕。

“如何？”景帝走过来，看着李易问道。

李易手上拿着一份名单，说道：“一百二十名学子，不合格者二十一人。”

景帝接过名单，略微扫了一眼之后，便皱起了眉头，说道：“全是官宦世家子弟？”

“是的。”李易点了点头，说道：“今日之考试，寒门学子中答出满分的人不在少数，未合格者，没有一人。”

景帝这些年来有意扶持寒门子弟，深知他们往往因为家境的原因，比世家子弟要更加用功，虽然缺乏资源，但凭借后天的努力，在科举考试中，频频出彩。

反观权贵世家，子弟之中，骄奢淫逸之风盛行，蛀虫甚多，不堪大用。

然而上次算学院招生一事，本就偏向与寒门，若是再将这二十人驱逐出去，朝中怕是会有不少反对的声音。

更何况，这些人之中，王家那小子，还有燕妃的侄子，都是他前不久才答应下的，若是在入学第一日便将他们清除出去，他这个做皇帝的，也面上无光。

不过刚才当着这么多人的面，他已经应允了李易的请求，君无戏言，此刻也不能主动收回来。

“人非圣贤，孰能无过……，陛下，依臣看，不妨再给他们一次机会，让他们先在算学院学习三个月，三个月之后，若是还是这般疲懒，到时候便直接将他们清除出去，此后永不录用。”李易想了想，看着景帝说道。

年节的时候，他拜见了不少李家亲戚，这二十一人里面，有好几人都是见过面的，若是如此无情，以后怕是不好再走动，还有王家那个小王八蛋，两家的生意才刚刚开始合作，这么不给王家面子也不好，另外，那个姓郑的小子，好像和燕妃娘娘有什么关系，是傲娇萝莉的表格，同样不好不给面子。

当然，也不能特意把这群不争气的家伙留下，不然不能服众，所有学子都应该平等对待。

毕竟，不偏不倚，公平公正，这是他做事的准则啊……

“知错能改，善莫大焉……”景帝满意的看着李易，点了点头，说道：“如此甚好，便给他们一次机会，免得说算学院没有容人之量。”

“可是，陛下您看，这秦仲，陈昊……”李易指着两个人的名字，说道：“一百分的试卷，竟然连十分都没有，也未免太说不过去了。”

秦仲，秦家三房的长子，陈昊，陈家偏房某位公子，景帝目光扫视了一下，淡淡的说道：“朽木不可雕，这两人，还是直接逐出去吧！”

李易掰着手指头算了算，十三减二，还有十几个来着，大头还在后面，不急，来日方长。

不过今天也就只能到此为止了，毕竟，要公平公正嘛……

……

……

入学考试的成绩被贴在算学院中的一堵高墙上，据一位博士说，这面墙，以后就是专用来贴考试成绩的。

“恭喜王兄满分！”

“何兄莫要取笑，你又何尝不是。”

“哎，可惜可惜，一分之差，那道题，昨日分明看到过的！”

……

……

众学子们聚集在墙下谈笑，此时成绩已经张贴出来，合不合格，一目了然，大部分人心中舒了一口气的同时，因分数一事，和三五好友互相较劲起来。

当然，这面墙对于有些人来说是光荣榜，对于有些人来说却是耻辱柱。

王旦站在墙角，一张脸涨的通红，羞得恨不得地上有个地缝钻进去。

这几个月只顾着玩了，也就一开始翻了几页书，六十分才算合格，他连一半都没有考到，今天怕是要被赶回去了。

他根本想象不到，回家之后，要迎接怎样的斥责和嘲笑。

身旁一个十五六岁的少年拍了拍他的肩膀，说道：“别担心，我比你考的还差，大不了就是被赶出去而已嘛，谁愿意在这破地方待着，出去以后，我们想干什么就干什么，才没有人管呢……”

王旦点了点头，被逐出去就逐出去了，最多是受到一点小惩罚和嘲笑而已，相比而言，留在这算学院里面，每天都要面对那个他得罪过的人，要更加的可怕。

他，他连秦大哥和蜀王殿下都敢打，更何况自己……

为了自己的小命着想，算学院这个地方，必须远离！

这时，一名算学院博士走过来，说道：“凡是入学考试成绩高于六十分，便算作合格，成绩合格的学子，可以离开了。”

一时间，场中大部分人开始向四周散开，但却也没有走远，远远的看着这边。

留下来的，自然就是没有达到合格线的人。

二十一人被百余人看着，即便是脸皮再厚，此刻也难以掩饰心中的羞耻。

这些人里面，不仅包括他们的朋友，甚至还有他们家中长辈的朋友，当朝大员，六部尚书，宰相，当今天子……

李易从远处走过来，这些人全都低着头，脸上满是羞愧之色。

“有一个好消息要告诉你们。”目光在众人身上扫视了一圈，说道：“入学考试成绩达不到合格线的人，本来是没有入学资格的，但陛下仁慈，决定再给你们一次机会。”

“你们可以先入学，三个月之后，学院会再次对你们再进行一次考核，那时候若是还不能合格，便自己收拾东西离开吧。”

这一番话说完，众人短暂的惊愕之后，心中便立刻狂喜起来，一种失而复得的感觉油然而生。

本来都已经做好了回去之后被长辈训斥的准备，没想到峰回路转，又获得了一次机会，三个月，三个月足够了，三个月后，一定不能再出现像今天这样丢脸的场面。

人群之中，名叫王旦的少年松了一口气。

虽然他根本不想在这里学习什么算学，但若是第一天就被人赶出去他也丢不起这个脸。

“知错能改，善莫大焉，希望你们能够记住今天的教训，以后用心学习，来日报效国家，要知道，失败并不可怕……”李易看着他们，沉声开口。

众位学子的脸上浮现出羞愧之色，但随后就涌现出感动。

原来院长大人并不是要赶他们走，是要借着这个机会，让他们吸取教训，让他们明白，失败并不可怕，没有失败，哪来的成功？

景帝微微点头，身后的数位官员脸上也露出了微笑。

这位年轻的李院长，在训诫学生方面，还是有几分本事的。

“失败并不可怕……”李易沉声开口，下一刻，声音陡然变的严厉起来，“可怕的是，你们还相信这句话！”

“三个月前就已经将课本发给了你们，便是每日抽出小半个时辰，也能将书上的内容全都看完，不至于在今日考出这样一个分数！”

“面对这样的分数，你们难道就不觉得羞耻吗！”李易随手指了指他们，大声道：“今天所有考试不合格的人，绕着操场蛙跳十圈！”

二十一名学子呆立原地，脸上的表情不可名状。

还在点头的景帝感觉到脖子有些僵，身后众位官员脸上的微笑在这一刻凝滞。

【ps：还欠八章】

第五百九十八章下马威！【第五更】

看着呆呆的站在那里的众人，晋王李翰撇了撇嘴，说道：“还愣着干什么，绕着操场蛙跳十圈，一圈都不能少，完成不了的，自己收拾东西回去！”

“殿，殿下，什么，什么是蛙跳？”其中一人终于反应过来，颤声问道。

李翰背着手，蹲在地上跳了两下，站起来说道：“看到了吗，就像这样，跳十圈，这是对你们的惩罚！”

他随手指了几名禁卫，说道：“你们过来，监督他们！”

失败果然可怕，虽然大庭广众之下做这样奇怪的动作十分丢脸，可是丢脸的又不止他们一个人，和被赶出算学院相比，这又算得了什么？

在那些禁卫的监督之下，二十一位官宦世家子弟一个个蹲下身子，愁眉苦脸的，绕着操场蛙跳起来。

李翰撇了撇嘴，操场一圈便是百多丈，等到他们跳上一圈，脸上就连这种表情都做不出来了。

而最痛苦的还不是今天，而是明天醒来之后。

那种滋味，他现在想想还有些腿软。

不过，惩罚别人做蛙跳的滋味，还真是不错啊……

……

“哈哈，这是在做什么？”

“前些日子敦促苏兄多看看书，他还百般推辞，苏兄啊，要不是小弟，今日蹲在那里跳的人，可就有你一个了，苏兄打算怎么感谢小弟呢？”

“今天晚上，在群玉院请张兄喝酒，务必赏脸……”

考试合格的那些学子自然不用这么丢脸，对着那边做着奇怪动作的人指指点点，笑着交谈。

晋王李翰看了李易一眼，见他点头，背着手走过去，众人纷纷见礼。

不说他是皇子，单单是算学院先生的身份，就让他们自动的忽略了他的年龄。

“你们也不要得意的太早！”

李翰再次看了李易一眼，这才回过头，鼓起勇气说道：“为了让你们提前适应，学院会为你们安排一些任务，到时候你们可能分散朝廷各部，任务完成者便可获得相应的分数，对此每半年会有一次考核，不合格者，依然无法从算学院顺利毕业。”

“毕业”这个词，诸生已经明白了到底是什么意思。

无法从算学院毕业，便以为着朝廷不承认你算学院学生的身份，不能做官不说，还白白浪费了时间，谁都不想最后落得这样的结果。

能顺利的通过两次考试，对自己的实力还是有些自信的，到时候若是真的可以提前进入朝廷，做些事情，对他们来说，是一个积累经验的过程，有益无害。

户部尚书秦焕站在李易身旁，问道：“李大人，晋王殿下说的是什么意思？”

“意思是，如果各位大人以后遇到了什么解决不了的算学问题，大可以来算学院借人。”李易看着他说道：“只是别忘了付给他们酬劳就是了。”

景帝看了他一眼，说道：“你现在也是朝廷重臣，不要总是满身铜臭，算学院诸生，以后还是要为朝廷做事，如此能够提高他们的履历，多有益处，谈何酬劳？”

“多谢陛下教诲，算学院诸生应主动为朝廷提供帮助，钱财乃身外之物……”

李易一脸受教，看着景帝说道：“臣想要向陛下求些身外之物，在学院中开挖一个人工湖，为学子们建造一个更舒心的学习场所，不知……”

景帝脸上表情一怔，忽然指着操场说道：“他们怎么了？”

众人沿着他指着的方向看过去，看到刚才还跳的挺欢的那些学子，此刻却一个个都瘫软了地上，直到那些禁卫们逼的狠了，才艰难的向前移动一小段。

李翰走过来，解释道：“父皇有所不知，这个动作看起来简单，但想要长久的坚持，是十分痛苦的。”

景帝点了点头，说道：“终究是要入朝为官的，对于此等疲懒的学生，是该好好责罚一番，让他们改掉这种懒惰的性子。”

景国算学人才奇缺，算学院第一批不过能培养出来百人左右，任何一人，都不可轻易放弃。

对几位算学博士如此告诫了一番，景帝才回过头问道：“刚才说到哪里了？”

“说到人工湖。”李易提醒道。

“这算学院，朕便交给你了，千万不要让朕失望。”景帝捂着胸口，说道：“朕今日有些累了，回宫。”

“恭送陛下！”

几位博士立刻躬身，近百位算学院学子夹道相送，今天居然见到了活的陛下，回去以后，和人可有的吹了……

李易一脸可惜，吝啬的老皇帝，这么多学子为了景国的未来鞠躬尽瘁，可他，竟然连这一点小小的要求都不能满足，实在是让人寒心……

算学院距离皇宫极近，景帝走出算学院大门之后，手便从胸口上放下，眉头舒展开来，说道：“京都百姓和权贵的钱都被他们几个赚去了，现在居然跑来向朕要钱，国库可没有多余的钱给他挖湖。”

户部尚书看着景帝，好不容易才闭上了惊讶过度的嘴巴，再次张口道：“是啊，国库吃紧，再也经不起任何折腾了……”

“回宫。”想到这里，景帝的心里便有些烦闷，挥了挥手，踏上龙撵。

……

……

“几，几圈了……”

王旦费力的转动脑袋，前后望了望，看到身前身后都有人影在艰难的爬动，有气无力的问了一句。

此时不过是二月初，春寒料峭，他全身的衣服却全都被汗水打湿，双腿沉重，像是绑了两座大山一样，哪怕向前迈出一步都十分困难。

“还有五圈。”身后的一名禁卫面无表情的说道。

噗通！

听到居然还有五圈要爬，王旦脸上浮现出一丝绝望之色，体内的最后一丝力气也随之而去，眼前一黑，直接栽倒在地。

他身后几步远处，那位郑姓少年，看到王旦倒下，也结束了爬动，整个人趴在地上，再也不动了。

“把他们带到宿舍吧。”李易摆了摆手，让他们绕着四百米的操场跑上十圈都费劲，更别说蛙跳，怕是宫中禁卫也没这个能力。

连滚带爬的坚持到五圈，已经很出乎他的预料了。

算学院中，寒门学子几乎不存在什么问题，没有人会不珍惜这种一步登天的机会，而某些官宦世家子，还要多磨练磨练，这便是一个下马威，相信今日之后，他手下的队伍就好带多了。

读书人的身体到底瘦弱，最终也没有一个人能坚持十圈，就被禁卫一个个抬走了。

“早知道，我就多看看书了，不然也不至于考这么低的分数。”

“是啊，还好，还好他只是吓唬吓唬我们。”

两个年轻人对视一眼，都从对方的眼里看出了庆幸。

他们虽然通过了上次的考试，但自以为进入算学院已经万无一失，回去之后，根本没有看过那所谓的新算学课本，今日那试卷更是如同天书一样，考出一个比众人少一位甚至两位数的分数，可谓是鹤立鸡群，赚足了众人的眼光。

一道身影从远处走过来，两人看了几眼，急忙爬起来，说道：“见过晋王殿下！”

李翰看着他们问道：“你们就是秦仲和陈昊？”

【ps：还欠七章，我五更荣又回来了，今天更新完毕，顺便求个月票！】

第五百九十九章大生意【第一更】

国子监是景国最高学府，里面的学生也都是全国各地的精英学子，平日里对于学问的态度，也是十分认真的。

今天是算学院正式上课的第一天。

但是几位国子监博士惊讶的发现，算学院的学生都极其认真努力，从他们的上课时候的状态就能看出来，甚至还要远超国子监的学生。

这其中应该也有算学院不卖秦相和陈国公面子，第一天就让两位官宦子弟卷铺盖回家的原因，下楼梯时那整齐划一的惨叫声应该也是原因之一，但最重要的原因，应该还是学生们克己自律，对待学问，认真刻苦……

铛……

钟声响起，预示着早上的课业结束。

“好了，早上的课就讲到这里，值日生记得擦一下黑板。”一位先生放下粉笔，走出了教室。

虽然之前已经演习过无数次，但是对于手中的东西，却还是没有用习惯，不过也不得不说，李县伯做出的这种名叫“粉笔”的东西，虽然书写起来没有任何章法可言，但使用起来的确方便。

他弹了弹手指上的粉笔灰，又在外面打了水净手，这才不慌不忙的向着膳堂的方向走去。

今天中午的主食他已经想好了，红烧牛肉面多加两个蛋，午膳不要钱，这是朝廷对于算学院先生的补贴。

私自宰杀耕牛是犯法的，牛肉不能经常吃到，所以他决定今天吃两碗，加四个蛋。

“郑因，你……，你去帮我擦下黑板。”教室里面，王旦趴在桌子上，有气无力的说道。

“我没力气。”

话音刚落，身边就传来了另一道有气无力的声音。

王旦捂着已经叫了好久的肚子，说道：“那我们什么时候去吃饭？”

名叫郑因的少年猛的摇头，说道：“膳堂的台阶足足有十阶，我不去。”

王旦住在宿舍楼的第二层，想到今天早上走下楼梯时的感觉，脸上的表情立刻变的有些惊恐，“那我也不吃了！”

两名学子端着大碗走进教室，找到自己的位置，一边吃饭，一边捧着书看。

对于寒门学子来说，教育资源匮乏，有时候为了借到一本书，便要奔波数十里，无论是吃饭还是上茅厕，他们都不会放过任何能够看书的时间。

红烧牛肉面很香，两位学子一边看着《三十年科考五十年模拟》，一边吸溜着面条，香味瞬间便充斥了整个教室。

“咕咚。”王旦的口水开始有些控制不住。

“禽兽！”郑因喉咙耸动了一下，在心里怒骂。

两人对视了一眼，面上都浮现出了怒色。

没素质的家伙，教室是学习的地方，他们把这里当成膳堂了吗？

“前面那两位兄台。”最终，还是王旦忍不住先开口。

叫了两声，前面两人才回过神来，疑惑的问道：“两位有事？”

王旦脸上挤出一个笑容说道：“两位，不知能不能帮我们两个去膳堂买一份午饭回来？”

两名寒门子弟面有难色，这一来一回，可是要耽搁掉至少两道题的时间……

啪！

王旦将一枚银锭拍在桌子上，说道：“帮我们买饭回来，这锭银子就是你们的了。”

“好吃！”

王旦面前摆着一只人头大的海碗，此时正呼噜呼噜的吃着面条，虽然不是王家嫡子，但正因为他不是嫡长子，不用担负那么多的责任，从小便娇生惯养，此刻却差点对着这一碗红烧牛肉面而泪流满面。

他身旁的郑因也好不到哪里去，从昨天饿到现在，别说是一碗牛肉面，就算是面前有一头牛一头牛的话，他当然是吃不下去的。

两人抬起头，互相对视一眼，顿时有了一种患难兄弟一般的感觉。

同富贵不如共患难，经历了昨日一事，两人之间本就亲近的距离，再次拉近了许多。

“好兄弟！”王旦将自己碗里的一块牛肉给他夹过去，手臂在半空中僵住，抬头看着他问道：“为什么你碗里的牛肉比我多这么多？”

……

……

“院长大人好！”

院子里面，少年人恭敬的向李易行礼，脸上满是敬畏之色。

“这孩子从小便顽皮，给李院长添麻烦了。”王永拍了拍自家弟弟的肩膀，笑着对李易说道。

“不麻烦，不麻烦，这孩子挺听话。”李易笑着拍了拍他的脑袋说道。

“你先去那边等一会儿，我和李院长有话要说。”王永指了指某个方向，对王旦说道。

少年人乖巧的点了点头，走了几步，便听到身侧一处屋子里传来了大笑的声音。

他转头望过去时，不由的瞪大了眼睛。

房间里，虽然年纪小，但学问很高，并且整日里喜欢训导学生的晋王殿下，骑在一只“怪物”的身上，使劲的摇晃着，脸上露出的，是他从未见过的笑容……

“哈哈，再快点，再快点……”

李翰骑在喜羊羊的身上，一旁的侍卫用力的上下推动一根粗壮的杆子，摇摇车便晃动起来，李翰哈哈大笑，下一刻像是意识到了什么，陡然间抬起头，望向门外时，看到那一双惊诧的眸子，脸上的笑容僵住。

“停！”

他从摇摇车上下来，整了整衣衫，走到门外，面色平静的说道：“王旦，你怎么在这里？”

“完了完了……”看到晋王先生的表情，王旦的一颗心逐渐沉入了谷底。

不小心看到了先生如此的一面，他以后在学院的日子，应该怎么过？

刹那间，他便有了一种刚出虎口，又入狼穴的感觉……

……

……

“不知李兄说的大生意，到底有多大？”王永放下茶杯，看着李易，笑问道。

“比香水和烈酒的生意，还要大。”李易看着他说道：“就是不知道王家到底能不能吃下？”

王永愣了片刻之后，脸上的笑容就更加灿烂，说道：“李兄放心，这世上，还没有我们王家吃不下的生意”

两人对视一笑，某些重要的事情，便在这笑容中敲定了。

“王兄慢走。”片刻后，李易站在门口，对王永拱了拱手说道。

“李兄不送。”

王永回头一笑，带着王旦离开，只是后者离去的时候，脸色却有些苍白。

“大哥，我，我能不能不去算学院了？”马上之上，王旦颤声问自己的哥哥道。

“胡闹！”王永看了他一眼，沉声说道：“父亲费了多少力气，才将你送进去，你怎能如此辜负……”

“唉……”听着耳边的絮叨，王旦叹了口气，有些绝望的闭上了眼睛。

……

……

院子里，老方瞪大眼睛，举着某物放在阳光下仔细端详，问道：“姑爷，你说这破烂玩意儿，能值钱吗？”

“破烂玩意儿？”李易手里同样把玩着某样小东西，经过几次的不断改进，成色比最初不知道好了多少，但既然要做到完美，便不能着急，姑且再试验一段时间吧。

再稍微改进改进，这价钱可就不仅仅是翻倍那么简单了。

听到老方的话，他将那东西丢了过去，反问道：“你觉得，这一块小东西，能值多少钱？”

“成本才几文钱的东西，能值多少钱，不过，花花绿绿，样子倒是挺漂亮的……”

老方再次端详了一会儿，看着李易，有且不确信的说道：“二两银子？”

第六百章李翰的成长【第二更】

“不要再用这种眼神看我了。”

李易正在脑海中搜索资料，抬头看了一眼，老方眼睛瞪得像铜铃一样，像这样看他已经看了至少一刻钟的功夫。

自从知道这几块他口中的“破烂玩意儿”，能实现他娇妻美妾大宅子的梦想，他就一直保持着这个姿势。

“还是不行……”李易叹了口气，无色玻璃到现在还没有烧出来，得想办法把里面的金属元素给清除掉，而且这里面的气泡不少，视觉冲击效果大打折扣，拿到外面说这是上天恩赐的琉璃，价值万金，也没多少人信啊……

改进，工艺必须改进，而且到时候要做造型，少不了能工巧匠，还必须是自己人，交给别人心里不踏实。

随手将手中的残次品扔掉，老方一个饿狗扑食的动作，终于在落地之前将其救下，自己却摔了一个狗啃泥。

从地上爬起来，来不及拍掉身上的尘土，怒视着李易，说道：“姑爷，你干什么！”

轻轻的抚摸了一下手中的物件，这是什么，这是宅子，是小妾，是梦想，而且前些天他的梦想变了，大宅子对他来说已经不是问题，要是能住在姑爷说的宫殿里，身边几十号人伺候着，那该多么舒服？

李易看着他，叮嘱道：“这东西现在还没那么值钱，穿成珠子，做成首饰，弄一些好看的造型才值大钱，告诉他们好好干，别偷懒，我们没有那么多的时间浪费。”

“谁敢偷懒，打断他的狗腿！”老方将手中的东西小心的收起来，大步的向外面走去。

其实这段日子最偷懒的是他，不过就在刚才的那一刻，他忽然醒悟，姑爷既然把这件事情交给了自己，就要尽心尽力的去办，不能偷懒，不能懈怠，不能辜负姑爷对他的信任和期望！

虽然他在心里对于这东西能不能卖到那么高的价钱还存有疑惑，但姑爷不会闲着没事让他去做没有意义的事情，走出门外，看到几个熊孩子在趴在沙子堆上玩，在距离最近的熊孩子屁股上踹了一脚，怒骂道：“一边儿玩去！”

……

……

二月上旬，算学院湖边的柳树已经开始抽芽，碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，湖水清澈，偶见游鱼，微风从湖面吹过来，坐在有着小小坡度的草地上，靠着柳树，捧着一本《三十年科考五十年模拟》……

这样的场景自然是李易想象中的。

现在只有光秃秃的草地，草地另一边，几个没有按时完成课业的学子被绑着双手蛙跳，再远一些，则是看热闹的人群。

上课的钟声响起，人群四散开来，快步向教室走去。

李翰圆滚滚的身体站在一处教室门口，从他身旁路过的学生，都要恭敬的说一声：“先生好。”

胳膊下面夹着一本书册，等到铃声响起第二遍的时候，才慢吞吞的踏进了教室。

和几天之前相比，如今的他显得更加稳重和成熟，在学子面前向来不假辞色，任何人都不能将他和昨天下午坐在摇摇车上憨笑的傻货联系起来。

“起立！”

“先生好！”

教室里立刻传来整齐划一的声音。

算学院的规矩很多，比如早上上课前要做早操，第二套全国小学生广播体操，虽然动作比蛙跳更加羞耻，但却是那个不经常露面，又在学院有着绝对话语权的院长规定的，所有人都不能违背。

体操或者蛙跳，这是一个不用犹豫的选择。

百多名糙汉子在操场上尬舞当然是很辣眼睛的场面，所以李易看了一次之后，就再也不看了。

当初在算学院招生的时候居然没有想到，应该找一些女学生进来的，虽然不可能让他们在一起上课，但下课了远远的能看到也好。

要不然，在上流社会某种风气盛行的这里，常年见不到女人，李易还真的担心学生宿舍发生什么丑闻，他这个院长也面上无光。

不过，这个提案通过的可能性并不大，虽然京都的女子这段时间以来，境况改变了许多，但还没有到成年男女可以同在一个教室读书的程度。

算学院一边是正在建设的景国女校，另一边是已经建设完毕，不久就会开院的科学院。

科学院就算了，肯定也不可能有女子，公主殿下的女校就不一样了，到时候可以组织两个学院的学子进行一些浅层次的交流，及时的把算学院某些学子心中的不正之风给掰回来。

教室里面，李翰正在黑板上写着什么。

他的身高不够，李易让木匠特意为他订做了一个台阶。

这小子天生就是搞数学的，尤其是在用不到高等数学的情况下，这近一年的功夫，已经将初等数学玩到了某种境界。

算学院的学生其实要比后世那些学生要好教也好管的多。

大家都是成年人，而且是自觉性高的恐怖的成年人，能通过招生考试的人，也不缺算学底子，他们缺少的是思维的转换与引导，阿拉伯数字对于他们来说已经能够熟练的掌握了，现在正在循序将近的将之前的传统思维转换过来。

几位算科博士分别带不同的科目，《初等代数》与《初等几何》目前还是主要的学习科目，李翰不教这些，用他的话说就是，不想教这些小孩子才玩的东西，他是整个算学院，唯一一个能教《算学应用》的先生。

《算学应用》这门课，涉及到的都是具体问题，比如把鸡和兔子放进笼子里，在不发生什么不可描述事情的前提下，怎么确定两种动物具体数目的问题，比如不用爬到屋顶，利用影子测量勤政殿高度的问题，再比如行军打仗时，日行一百里的景国将士多久能追的上日行八十里的齐国兵士的问题……

诸如此类，等等等等。

“有借必有贷，借贷必相等。”

李翰在黑板上写下这几个字，随手指了指下方一人说道：“王旦，你来解释一下，我上节课讲过的这句话是什么意思？”

下方一个少年人无奈的站起来，说道：“回先生，有借必有贷，借贷必相等，这是借贷记账法的基本规则，具体内容是……”

少年人解释清楚了这一概念，李翰满意的点了点头，说道：“你说的很好，坐下。”

他转过身，说道：“今天，我们就通过几个具体的例子来说明一下，借贷记账法，到底是怎么一回事……”

李易从窗口望过去，李翰已经踏上了台阶，挥舞着小短胳膊，在黑板上费力写着什么。

很难想象，他才刚过十岁，如果这样发展下去，不用多久，自己就可以安然的享受退休生活了。

“快点长大吧。”

李易看着教室里的那道身影，默默想到。

第六百零一章清查账目【第三更】

李易翻阅着家中的账簿，李轩一脸憔悴的站在他的面前。

科学院马上就要开院了，他却连军粮的问题都没有解决，不着急才怪。

“拿去吧。”

李易从抽屉里拿出一本书册扔过去，这是他付出了一颗痘痘的代价，熬夜写的，里面全都是现代军粮思想，具体的制作方法，至于密封的问题，也有详细的描述。

一些现代手段是不可能实现的，能采取的手段十分有限，好在也不是没有，找对了方向，再攻克一两个技术难关就行了。

这对手下拥有一大堆能工巧匠的李轩来说，并不是一件难事。

不多时，李轩一脸轻松的从房间里面走出来，却被守在门外的傲娇萝莉拉了过去。

“轩哥哥，我问你一件事情，你不许骗我。”她向屋里面看了一眼，小声说道。

“什么事情？”李轩一脸疑惑。

傲娇萝莉将他拉到墙角，问道：“先生当初，是不是被如仪姐姐抢回去成亲的？”

李轩看着她，说道：“你问这个干什么？”

“你就说是不是嘛！”傲娇萝莉扭了扭身体说道。

李轩点点头，又问道：“是啊，怎么了？”

“真的是抢亲抢来的啊……”

傲娇萝莉先是瞪大了眼睛，再次向房间里面看了一眼之后，就眯上了眼睛，若有所思的样子。

……

……

近日以来，朝堂上的气氛略微有些压抑。

太医署透露出来的消息表明，陛下的身体每况愈下，情况不容乐观。

帝王是可怕的，一个快要走到末路的帝王更加可怕。

这种可怕，直接体现在最近密谍司的几项铁血措施上。

上次刑部侍郎贪污一案，涉案银两竟然达到了十万两，乃是近几年间，罕见的贪腐大案，刑部侍郎赵光远至今还被关在大理寺中，而这些日子，从他口中招供出来的人数不少，甚至连两个五品官都涉及在内，皆都被密谍司逐一清洗，一时间，朝堂之上，人人自危。

当然，自危也有程度之分。

这其中最心惊胆战的，当然要数蜀王一系了。

刑部侍郎赵光远，向来与蜀王联系密切，所结交朋党，自然也是蜀王一系的官员。

偏偏他这次贪腐落网之后，陛下降下圣旨，若是他每招供出一人，便能减轻几分刑罚，据说这位赵大人应受的刑罚已经从砍头变成了坐牢五百三十年，要是再加把劲，多招供出来几个国家蛀虫，有生之间也不是没有重见天日的机会。

于是乎，蜀王一系的某些官员，该抄家的抄家，该坐牢的坐牢，家产全部冲归国库，粗略估算下来，几个月的时间里，国库中至少多出了几十万两。

而陛下对此显然并不满意，这一次似乎是铁了心要清查京中贪墨之辈，此次御史台奉命查验各衙门部司账簿，便是要将蛀虫一一拎出来，此令一出，京中不知有多少官员慌了神。

……

……

“三十万两，还是远远不够。”景帝喝了一口雪梨汤，皱了皱眉说道。

户部尚书秦焕叹了口气，说道：“像刑部侍郎赵光远那般，贪墨十万两白银，却一文都不敢花的，仅此一例，他招供出来的几人，将贪墨的银子，早就挥霍了个精光，剩下的这些，不过是密谍司奉旨抄家的时候，将他们的家产折算之后，得出的数字。”

“父皇，内府的账目核对无误。”坐在一旁，一直在低头拨弄算盘的李翰忽然放下算盘，伸展了一个懒腰说道。

“这么快？”景帝诧异的问道。

李翰不好意思的笑笑，将算盘拨的噼里啪啦的响，说道：“先生做的这算盘好用，内府的账目条例清晰，不用花多少工夫。”

景帝点点头，内府是管理宫廷以及皇家花销的部门，账目在他的监管之下，的确不太可能有什么大的纰漏。

之前核对账目，三人至少也要五天的时间才能将所有的账目都核对完毕，而翰儿，从他拨动那个叫做“算盘”的东西开始，还不到两个时辰吧？

本想再多问几句，门外有宦官禀报，御史台马中丞求见。

御史台昨日才奉了他的命令，清查京都大小衙门的账簿，马中丞应该是为了此事而来，景帝挥了挥手，说道：“宣！”

马中丞从外面走进来，先是对景帝行礼，之后便开口说道：“御史台奉陛下之命，清查京中各衙门账簿，但诸位御史的算学造诣不高，为了尽快完成陛下的任务，臣想向陛下讨一道旨意，从算学院借几名学生出来，协助御史台查账。”

某院长曾经说过，朝堂若是有用得到算学院学子的地方，大可出声，查账这种事情，就应该交给专门研学算学的人，至于御史台，起一个监督的作用就好。

“准了。”景帝向身侧看了一眼，说道：“翰儿，你便从算学院挑选一些学子，协助御史台吧。”

李翰抬头说道：“父皇，算学院学生外出实习，帮助朝廷做事，获得学分，是要经过院长亲笔签字的。”

景帝闻言，对马中丞摆了摆手说道：“既然如此，那你自己去找李易吧。”

马中丞闻言，只能无奈的退了下去。

他之所以先来面见陛下，就是担心李县伯狮子大开口，向他们所要巨额的酬劳，御史台可是清水衙门，御史们一个个穷的叮当响，哪有什么酬劳付给他们？

他叹了口气，既然陛下这么说，他也只能先去撞撞运气了。

……

……

“借人啊？”

李易听面前这位马中丞说完，点了点头，说道：“要几个人？”

马中丞看着他，试探的问道：“李院长，那学生们的酬劳，应该怎么算？”

李易摆了摆手，说道：“有机会为朝廷贡献自己的力量，那是他们的本分，谈什么酬劳……”

马中丞愣了一下，再看向李易的时候，心里立刻升起了浓浓的愧疚。

李县伯才是真正的君子，自己之前居然如此猜测他，真是以小人之心度君子之腹，太不应该了！

“只需十人便可。”马中丞拱了拱手说道。

“剩一个不好，凑个整，给你们十一个。”李易想了想，说道。

“剩一个？”马中丞疑惑的看着他。

“这个不重要。”李易摆了摆手说道：“总之，给你们十一个人。”

要十个给十一个，马中丞心中的愧疚更深，一脸惭愧，拱手说道：“那就多谢李院长了，本官一定会在陛下面前为李院长多多美言……”

“马中丞客气了……”李易笑了笑，说道：“食君俸禄，为君分忧，这都是我等应该做的。”

【ps：欠六章。】

第六百零二章人选之议【第四更】

老方这几天不太对劲，看起来总有些兴奋过头的样子，李易有注意到，他在看门口那一堆沙子的时候，眼睛里面居然在放光。

傲娇萝莉也不太对劲，李易好几次不经意间发现她看自己时，眼睛里面也在放光。

老方的病没救了，他现在估计会觉得天上飘的都是银子，至于傲娇萝莉，女孩子的心思难猜，李易也不打算猜，至少目前来说，她还有没做出什么更进一步的举动。

他得教李翰借贷记账法到底应该怎么运用。

毕竟这是算学院学生第一次实习，一定要切切实实的做出一些事情出来，不能被朝廷瞧扁了。

会计一道博大精深，偷税漏税做假账，都离不开这一行。

真要让他们系统的去学习这些东西，算学院得重新开一个会计专业，四年制本科加上研究生三年，才有可能教出那么几个精于此道的高手出来。

小胖子虽然天才，但是现在也仅仅学会了用借贷记账法去清查账目，不过学会这些也就够了，再高深一点的，目前用不到。

这个世界所用的，还是十分不科学的流水记账法，按照日期一条条的记账，查起帐来十分麻烦，想要做点假账，钻点空子，简单的不能再简单了，上面也还不容易查到。

老皇帝这次既然下定决心反腐，那就给他来一波大的，用这种方法去查账，小苍蝇大老虎，一个都无法遁形……

李易在给晋王讲解细节，不远处，傲娇萝莉坐在小凳子上，一只手撑着下巴，眨巴着眼睛看着那边。

不一会儿，她放下胳膊，攥紧了拳头，喃喃道：“等我长到十八岁，还不娶，我就抢！”

……

……

午饭之后，算学院的许多学生聚在那一堵张贴成绩的高墙之下，小声的议论着什么。

这一次，墙上张贴的不是考试排名，而是另一件事情。

御史台奉天子之命清查京都各个衙门的账目，向算学院借了十几个学生，此时这上面贴着的，就是那些有幸被选中的学生名字。

“陈立森，秦锋，崔习新，李健仁，曾子鉴……”

看完了榜上的名字，不少人当即便叹了口气，神色略有暗淡。

院长大人的话原来真的不是说说而已，算学院诸生，通过外出实习，可以提前熟悉官场，积累经验，同时也能够在吏部留下底子，对于日后的前途大有益处。

这一次协助御史台查账，便是算学院学子第一次参加实习的机会。

有幸被选上的人，等到实习结束之后，就能够获取足够的学分，这种学分是十分重要的，关系到他们以后能不能从算学院顺利毕业，如果这次错过了，就只能等下一次。

“陈立森，秦锋……，唉，全都是……，难道就没有我们寒门学子的机会吗？”

“嘘，苏兄慎言。”

“这只是第一次而已，我等日后还有机会。”

……

……

下面的寒门学子小声交流，少不了有唉声叹气的时候。

原因无他，只因这榜上十一人，全都来自于官宦世家，竟无一寒门学子……

和那些人相比，寒门学子的机会本就少的可怜，如今好不容易有李院长愿意为他们寒门学子做些事情，没想到便是连外出实习的宝贵机会，都要受到如此的不公对待。

一名寒门学子叹了口气，说道：“院长为我们做的已经够多的了，不仅让我们在这里学习，还向朝廷为我们申请了生活补贴，为此，他已经得罪了太多的权贵官员，我们不能再让他难做了。”

“对，小李院长对我们有恩，我寒门学子，断然不能做出让他为难的事情，这不是忘恩负义吗！”又一名寒门学子义正言辞的说了一句，“此事便到此为止，不许再议，若是有精力，回去多做几套模拟卷！”

人群中传来一阵应允的声音，很快便四散开来，各自回到教室。

另一边，一株柳树下面，数道人影聚集在一起，面色都不怎么好看。

片刻的沉默之后，终于有人最先开口。

“那姓李的，断然不会将这等好事让给我们，而且偏偏是我们十一个，一个不多，一个不少，这其中，定然有诈！”陈立森抬起头，冷声说道。

“不错！”秦锋点了点头，接着开口：“秦仲和陈昊，已经被他清除出去，我们就成为了他的眼中钉，肉中刺，这肯定又是他的什么阴谋！”

崔习新是几人之中，最为冷静沉着的，思忖了片刻之后，开口说道：“可是，这清查账目一事，是陛下下旨，令御史台督办，那姓李的根本插不上手，我们不过是随同御史核查账目而已，我实在想不出，他能有什么阴谋在里面。”

“习新说的对，我也想不出，这其中能有什么阴谋在里面。”又有一年轻人开口说道：“而且这对我们来说，也确是一个机会，不可轻易错过。”

开口之人名为曾子鉴，其父乃是户部侍郎，平日里在几人之中，也算得上是智囊一类的人物。

崔习新和曾子鉴的开口，很快便得到了其余几人的赞同。

他们之所以会来到算学院，大多数都是因为在自己的家族之中，不怎么受重视，陈家未来的家主是陈立峻不是陈立森，秦家有秦余，秦锋不可能出头，崔家，自然也没有崔习新什么事，他们背后虽然有着强大的家族，但自己的前程，还是得自己去挣。

至于曾子鉴，虽然他是曾家长子，但曾家只是京都的新兴家族，十多年前牵扯到一桩大案，长房一脉男丁被诛尽，女子进入教坊司，二房搭上蜀王的关系，才在这些年逐渐崛起，根基尚浅，也需要在这里混混资历。

一人咬牙说道：“纵然是真的有什么阴谋，我们也未必怕了他，查账一事敏感，若是他真的有什么动作，陛下也不会饶他！”

陈立森点头道：“不错，我们不妨先去看看，若是真的有什么猫腻，那就是他自己找死了。”

众人欣然应允，心中再也没有了丝毫担忧。

【ps：欠五章。解释一下，每天固定的两章更新，从来没有算在还更里面，这一点大家有目共睹，数目我也不会算错，毕竟教我数学的体育老师是专业的，不是浪得虚名。】

第六百零三章清查神速【第五更，求月票！】

“账目之事，便拜托几位了。”

两名御史对面前的三位年轻人拱了拱手，笑着说道。

在他们身后，十余名宫中禁卫肃然而立。

三位年轻人均是仕子打扮，腰间系着折扇，意气风发，只是另一边挂着的一方形物体，看起来有些古怪。

“两位大人客气了，这本就是我们应该做的。”崔习新笑了笑，同样的拱手说道。

其中一位御史笑道：“时间紧迫，我们边走边说。”

“请！”崔习新伸了伸手。

几人奉君命清查账目，崔习新等十一人三人一组，共分成四组，此时他们三个要去的，是临近京都的某处郊县。

此行虽然以两名御史为首，但是这三位的身份也都不一般，两位御史也不敢太端着架子，况且中丞大人早有吩咐，面对算学院学子，要给予足够的尊重。

……

……

陈县是距离京都城不到五十里的一个小县，这个距离不远也不近，虽然没有京县那么富裕，但好歹也在国都附近，说不上大富，但也谈不到清贫。

此时，陈县县衙，穿着官服的县令大人在堂中不停的踱步，脸上隐现焦灼之色。

“他们今天就要来了？”某一个时刻，他抬头问了一句。

一个嘴边留着两撇小胡子的中年人走出来，说道：“大人，根据京中传来的消息，这一次清查从近京的几个郊县开始查起，我们陈县首当其冲，今日应该就会有人到了。”

赵县令抬头看着他，问道：“马师爷，你说此次，到底稳妥不稳妥？”

马师爷笑了笑，说道：“大人不必着急，那人是做账的高手，做事滴水不漏，经他之手的账簿，便是天王老子也别想查出来一点疏漏。”

马师爷看着他，问道：“大人莫非忘记了，年前也有御史来查过账目，在户房待了三天，最后不也什么都没查到吗？”

赵县令闻言，终于放下心来，说道：“也是，就凭那些废物御史，想查我们的账，还差的远了！”

话音刚落，便有衙役上前禀报，京都的废物御史大人来了。

“两位大人请，本县已经恭候多时了。”赵县令一脸笑容的迎上去，拱手说道。

虽然他的官阶比这两位御史要高，但是对方是从上面过来的，他自然得做足礼节。

其中一位御史开口说道：“本次来陈县，是奉陛下之命，查验诸衙门账簿，还请赵县令配合。”

“配合，当然配合。”赵县令笑了笑，说道：“前些日子，已经有御史大人来查过一次了，不过既然是陛下之命，我等自然得尽职尽责，两位大人，且随我来。”

赵县令领着两位御史去户房的路上，回头看了看跟随在身后的三名年轻人，疑惑的问道：“这三位是？”

“一同来查账的学生。”一名御史解释道。

赵县令点了点头，却也没有再多问。只是觉得这三人，怎么看怎么古怪，心中隐隐的升起了一丝不妙的预感。

“去年所有的账簿，都在这里了。”赵县令将几人带到了户房，指着桌上几本厚厚的书册说道。

他心中冷笑，这些东西看起来都头大，想要在短时间内看完，根本就是不可能的事情。

崔习新将算盘放下，说道：“麻烦赵县令准备一些笔墨纸砚。”

“好。”赵县令应了一声，说道：“马师爷，听到了没有，还不快去准备……”

笔墨纸砚全都备齐，按照规矩，他这位一县长官，是要避嫌的，赵县令笑着说道：“几位慢慢查，本官先出去了。”

他走出门的时候，看到那三个奇怪的人已经将白纸铺开，将那一个穿着珠子的方形物拨的噼里啪啦的响，在纸上写着什么，嘴角撇了撇之后，大步的走了出去。

走到院子里，看了门外的两排禁卫一眼，对师爷吩咐道：“几位大人查账辛苦，师爷，去春香楼订一桌上好的酒菜，让他们在膳时送过来。”

户房里面，听着噼里啪啦的响声，两位御史对视了一眼，端起茶杯抿了一口，走过去看看，再走回来抿一口茶……

还真是一次轻松的任务啊……

“七月二十三，采购五刀宣纸。”崔习新看了手中的账簿一眼，又翻开另一本，对照了一下，冷笑道：“一百两。”

“五刀宣纸一百两，这位赵县令家的宣纸莫非是银子做的？”

他提笔在纸上写下几句，对面的一个年轻人也有了动静，笑着说道：“这里也有，借贷相差太大，如此拙劣的手法，也妄想蒙骗过去，未免太天真了。”

两位御史愣了一下，之后便立刻放下茶杯，“这么快？”

“我这里也找到两条。”最后一位年轻人笑了笑，说道：“快些干活了，便能早些回去，今晚在醉月楼请你们吃饭。”

“如此甚好！”

两人笑了笑，手下噼里啪啦的声音更响亮了。

……

……

赵县令在后堂坐了一个时辰，心头那一丝不妙的预感总是挥之不去，烦乱之下，走到前堂，刚刚踏出门外，就看到那两位御史以及三名年轻人从户房走出来，他怔了怔之后，立刻就笑着迎了上去。

一个时辰，怕是连半本账册都看不完，如此说来，这次的清查账簿，其实也就是走走流程而已？

看来是白担心了一场，他脸上的笑容更盛，走上前说道：“几位查账想必也查的累了，本官刚刚让人做了酒宴，几位不妨吃了再走，否则便是本官的怠慢了。”

那御史冷冷的看了他一眼，说道：“拿下！”

赵县令怔在原地的时候，两名禁卫已经按住了他的肩膀。

赵县令立刻大声道：“你们这是做什么！”

“做什么？”那御史冷笑一声，将几张纸甩在他的脸上，说道：“好一个赵斌，一年时间，七千两白银就被你这么贪墨了！”

赵县令闻言，身体猛地一震，视线扫到地上的纸张时，面上的表情极度惊恐，随后，便立刻惨白下来……

“今日还要多谢三位。”一名御史对崔习新三人拱了拱手，说道：“回到京都，我二人一定在陛下面前为三位请功！”

“如此便多谢二位大人了。”

崔习新笑着拱手，身后二人的脸上也浮现出了一丝笑意。

那李易居然真的没有使什么阴谋，将如此功劳白白送给他们，难道，这是在向他们，向蜀王殿下示好？

……

……

“做梦吧你！”

老方这货果然是魔怔了，以为掌握了点沙子成琉璃的方法，金山银山就能一座座的砸过来，让他打造宫殿都行，殊不知物以稀为贵，这东西多了，也就不值钱了，只能趁着刚开始的时候，赚一笔暴利……

无情的戳碎了老方的梦想，回过头时，看到傲娇萝莉坐在门口看着自己，李易走过去，看着她问道：“你这几天怎么老看我？”

“你不看我，怎么知道我在看你？”

傲娇萝莉撇了她一眼，嘴里哼着小调，留给他一个酷到不能再酷的背影。

李易怔怔的望着某个方向，直到她的身影消失，才缓缓的收回了视线。

难道十二岁是萝莉和少女的分水岭？

才刚过十二岁的傲娇萝莉，似乎变的越来越有女人味了……

【ps：还欠四更。我五更荣，也不是浪得虚这次是真的虚了，码字手残，快开学了想赶紧还完更新，这两天基本上就是电脑前面坐一天，今天更是写到十一点，头晕脑胀的……

明天要去学校啊，还欠的四更，下个月之前肯定能搞定，容我先缓缓……，另外，求月票啊啊啊！】

第六百零四章泼天功劳

陈县县令一年内贪污白银近万两，被纠察御史当场查出，当即便被禁卫拿下，押送京都。

望县。

某位御史对望县县令拱了拱手，笑着说道：“崔大人廉洁奉公，当真为我朝官员之表率，这些账目清清楚楚，没有任何问题。”

“分内之事，御史大人谬赞了。”崔县令笑了笑说道。

“我等还有职责在身，就不在此地多留了，告辞。”那位御史对崔县令说了一句，转头对身后的三名年轻人说道：“我们走吧。”

“本官送两位大人。”

崔县令将那些人送到门口，在两位御史转过身的时候，微不可查的对其中一位年轻人点了点头。

清河县。

“半年三千两，卫县丞，你很有本事啊！”

名叫万旭的御史冷冷的看了清河县丞一眼，挥手道：“拿下！”

方才查验清河县衙的账簿，发现其中存在着三千两的亏空，涉及账目，全都是由这位卫县丞经手，按照陛下的旨意，贪腐一千两以上的，便可当场令禁卫拿下，押送京都。

卫县丞被两位禁卫按着肩膀，看着后方一个年轻人，大声道：“我认出你了，曾家，你是曾家的人，本官不就是拒绝了你们的招揽吗，竟敢如此诬陷本官，本官一定会在圣上那里讨一个公道！”

“带走！”

万旭冷哼一声，这次算学院的诸位学生，是奉了陛下之命协助他们清查账簿，实际上已经不是协助，若是没有他们，这次的任务根本不可能进行的这么顺利。

亏空的账目明明白白的摆在那里，不管他们之前有过什么私怨，贪污便是贪污，无可狡辩。

“找死……”看着那卫县丞被押送走，曾子鉴扯了扯嘴角，一只手拿着算盘，跟在诸人的身后离开县衙。

一日之内，便有三名官员因贪腐之事被押解进京，京都附近诸县的官员，人心惶惶。

而京都各衙门，并未被查到的人，心里也终于开始慌神起来。

朝廷每年都会派人来清查账目，但实际上查出来的，少之又少，有胆子在账目上做文章的，又哪能那么容易的被查出来？

然而这次，陛下似乎是动真格的了，请了算学院的学生协助查账，朝廷多少年都没有查到，他们一插手，所有人便无所遁形，谁都知道，会出现这样的事情，源头便在那些学生身上。

……

……

“混账东西，他们就是这么为朝廷做事的！”勤政殿，景帝猛的拍了拍桌子，面色阴翳至极。

一天时间，就查出了牵扯到数万两的案子，国库吃紧，近些日子，他几乎每一文钱，都是精打细算的，可没想到，底下这些官员，在贪腐之上，竟是如此的大胆！

若是连京都都是这样，那更加偏远的地方，又会是何等情形？

朝廷近些年来的财政拨款，都去了哪里？

各地每年在税收上的账目，又有多少人在弄虚作假？

“还请陛下保重龙体，不要气坏了身子。”常德站在他的身后，一只手按在景帝的背上，缓缓开口。

“陛下，依老臣看，清查账目一事，不能再做下去了。”便在这时，秦相站出来，躬身说了一句。

“查，为何不能查！”景帝拍了拍桌子，冷声说道：“朕倒要看看，朕的眼前，到底还有多少像这样的蛀虫！”

秦相抬头看了一眼，叹了口气，默默的退回原位。

清查账目是必要的，朝廷每年派御史去各地核查，总会抓出一些蛀虫出来，对于其他官员，也是一种震慑。

然而都说清廉为官，两袖清风，但是真的能做到这几个字的，又有几个？

算学院学生的查账之法，他已经了解清楚了，如此一来，几乎是所有官员的账目往来，都会赤裸裸的暴露在光天化日之下，这会对整个朝廷，整个天下，产生多大的震荡？

真要按照陛下所说的，彻底清查，恐怕……国将不国啊！

景帝低头看了一眼下方的十余人，问道：“诸位爱卿，还有什么要说的？”

包括两位丞相和六部尚书在内，无一人应答。

都是官场上的老狐狸了，陛下这次分明是铁了心要肃清一批人，此时提出反对的意见，岂不说明心中有鬼？

况且，陛下这段日子以来，行事越发的雷厉风行，专权独断，甚至到了不听劝谏的地步。

即便大多的诏令，都是为了景国，为了天下，但是手段上，还是太过强硬，若是处理不好，整个朝堂，怕是都会发生震荡啊……

……

……

算学院，陈立森崔习新等人刚刚回来，皆是面露春风，意气风发。

“我们的运气实在不好，为什么只有你们查出来了？”李健仁脸上的表情有些郁闷，叹了口气说道。

其他三组人员，今日皆有收获，唯独他们查的账目，没有什么大的纰漏，算是无功而返。

崔习新笑了笑，说道：“无妨，清查账目之事，怕是还要进行很久，你们的运气总不至于一直那么差。”

这时，曾子鉴忽然看了崔习新一眼，问道：“望县县令……”

崔习新看着他说道：“那是家中一位族叔。”

两人目光对视，相视一笑，都从对方眼里读懂了一些东西。

“这次回去，总算能扬眉吐气一回了。”陈立森笑了笑，脸上不免的露出了得意之色。

在今天之前，他们甚至没有想到，这次清查账目，居然会有这么大的收获。

那些御史，一个个都是摆设，只要不做的太过明显，这完全是他们几个的盛宴。

想想到时候家中那些人的脸色，心中不由的畅快至极。

算学院的其他学子看着他们几人从身旁走过，脸上皆是露出了羡慕的神色。

今日发生的事情，他们已经有所听闻，论能力，他们远超这些人，却是没有机会，只能眼睁睁的看着泼天的功劳落到他们头上……

……

……

秦家。

某处房间，一位妇人面露忧色的说道：“也不知道锋儿在那里怎么样了，好几天都回不了家，自己怎么照顾自己？”

坐在桌案前的中年男子开口道：“夫人不用担心，他已经不是孩子了，自己能够照顾好自己的。”

“我们做爹娘的，不能给他什么，一切都只能靠他去挣……”妇人叹了口气，说道：“好在陛下对于算学院十分重视，锋儿从那里出来以后，你去求求父亲大人，给他在朝中谋一个好差事，秦余是秦家大公子不假，可我家锋儿身上流着的，也是秦家血脉啊！”

“我知道了。”中年男子沉吟了一会，点头说道。

房间里面持续了片刻的寂静，那妇人又道：“陛下这次要清查账目，会不会查到你这里？”

中年男子摇了摇头，说道：“下面的一些小打小闹而已，抓几个县令县丞之流，也就够了，此事牵扯甚大，陛下的命令只是一时的，持续不了多久，这样下去，过几天朝堂就会乱，到时候必然会停止，查不到六部这种地方。”

“这件事情，与我们没有什么关系。”

中年男子抬起头，说道：“就是算学院不容易进去，否则要差人告诉锋儿一声，让他千万不要参与此事，即便是御史台隐瞒了那些人的身份，也经不起有心人去查，日后若是真有机会做官，怕也是祸不是福……”

第六百零五章蠢货！

“姑爷，朝廷最近好像在查什么帐，已经查出了十几个贪官污吏，外面都在传，我们要不要也把铺子里的帐好好的查一查？”

老方从外面走进房间，看着李易问道。

“不用了。”李易低头忙碌，摆了摆手说道。

铺子里的账目，每一个月就有专人去查，如何查账早就教给了他们，或许有人能够占一点小便宜，但稍大一点的数额，是不太可能发生的。

“这不是自己人，保不准有什么别的心思。”老方还是有些担心的说道。

“该查的都已经查了，再查也查不出什么，反倒会让别人多想，有弊无利。”李易抬头看了一眼，说道：“换做是你，你愿意整天被人查吗？”

“那好吧。”老方想了想，这样说起来也有几分道理，整天被自家婆姨怀疑藏私房钱，他心里也不舒服。

“如果你真的贪了，有人来查你，你会怎么办？”

老方看了李易一眼，说道：“姑爷，我可没有藏私房钱，这话不能乱说。”

“我没说你藏私房钱给小红买首饰的事情。”李易摆了摆手，说道：“我是说，假如你是某个店铺的掌柜，贪了银子，有人来查你，你怎么办？”

“那要看贪多少了。”老方想了想说道。

“几千两？”

“几千两？”老方撇了撇嘴，说道：“几千两那能叫贪吗？”

差点忘了这货现在的身家也不能以常理度之，再问道：“几十万两？”

“几十万两……”老方看着李易，忽然笑了。

“几十万两要是被查出来，那还不得要命？如果是我……”

老方的脸上露出一丝阴笑，缓缓抬起一只手，做了一个抹脖子的手势。

……

……

陈县县令被查抄所有家产，削去官职，打入大牢，清河县丞和他的待遇一样，后来查出的两位贪墨数万两的官员，脑袋怕是要保不住了。

陛下刚才在金殿上大发雷霆，秦相和几位大臣谏言停止核查账目一事，被骂了一个狗血淋头，陛下此举直接表明，这次账目核查，一时间怕是停不下来。

这也预示着，还有不少人会接着倒霉。

“秦相，陛下此举，万万不妥啊！”早朝之后，秦相走出大殿，一位中年官员从后方跟出来，急切的说道。

“肃清朝中所有贪腐之辈，不能这么急功近利，若是陛下再如此激进，不出半月，朝纲必乱！”

“陛下心意已决，谁也劝不了，我们便看着吧。”秦相挥了挥手，缓步向前走去。

看着秦相离开，中年官员的脸上闪过一丝微不可查的阴翳，走出宫门，上了一辆马车，低声说道：“查！”

马车外面传来了一声响动，有人缓步走远。

“到底是什么人，马上给我找出来，不能让他们再查下去了！”

“派人去陈县，望县和清河县打探打探……”

“想办法让他们停手，必要时，不惜……”

同样阴沉的声音，也在京都的某些地方响起。

……

……

算学院和国子监等地方不一样，施行的是半封闭管理，上课五天，休息两天，在这五天里，除非有任务外出，否则任何一位学子都不能出学院。

今日便是好不容易等来的休息日，学子们可以自由外出，是走亲访友还是去青楼楚馆好好释放一下，都是他们的自由。

秦锋再次踏进秦家大门的时候，终于有了一丝扬眉吐气的感觉。

“大少爷，您慢点。”

秦余从府内走出来，几名青衣下人跟在他的身后，小心的提醒道。

秦余看了秦锋一眼，便移开视线，从他身旁擦身而过。

“废物！”

秦锋看着这位秦家大少从他的身旁经过，待到几人走远，低语了一句。

他在府中，最看不惯的就是这位污名在外，将秦家的脸差不多丢尽了的秦家大少，但偏偏，此人才是秦家的嫡长子，秦家最终，也会交到此人手上。

秦锋咬咬牙，暗自向某个方向呸了一口，大步的府内走去。

“锋儿回来了，在学院怎么样，吃的可还习惯，住的可还习惯……”一位中年妇人远远的从院内迎出来，抓着他的胳膊，连连问道。

“吃住都还习惯。”秦锋笑着说道，“娘，我们进去说吧。”

……

……

秦相人丁兴旺，秦相膝下共有五子，其中三子都在朝中为官，秦家长子更是被认为是最有可能接替秦相位置的人，只不过却因为朝堂上的某次博弈失败，而被调离了权力中枢，到如今，虽然还有秦相撑着，但秦家败落之相已显……

今日乃是秦府一月一次的家宴。

秦锋虽然也有参与家宴的资格，但往日里，也只能坐在角落，至于宴会之上的话题，和他是没有什么关系的。

“锋儿，在算学院怎么样，听说你们那李院长很厉害，到底有多厉害？”身旁传来一道声音，秦锋转头望过去，随口敷衍了两句，就将心思收了回来。

坐在他旁边的，是他的五叔，虽然年长他一辈，但是要论在秦家的存在感，则是比自己还不如，因为两年前的一件事情，令他的颜面丢尽，成为了京都笑柄，即便是秦家下人，表面上对他恭恭敬敬，心里面怕是也在嘲笑。

看了一眼坐的位置极为靠前的秦余，眼中再次闪过了一丝阴郁之色。

便在这时，秦相长子秦彦开口道：“算学院是一个不错的地方，若是能从里面顺利毕业，日后的前程不可限量，秦仲……，可惜了。”

深知算学院的重要性，秦家在算学院共安排了两人，秦仲和秦锋，不过秦仲在入学的第一天就被算学院逐出，算学院给出的理由十分充分，即便是秦家也无话可说。

秦仲的头低下，这种时候，自己还是不开口的好。

秦彦似乎并没有继续这个话题的意思，想到了某件事情，看着秦锋问道：“锋儿，你可知算学院协同御史清查账目的，都是些什么人？”

对于秦彦这种等级的官员来说，对这两日的事情其实不甚关注，查账查不到他和秦家的头上，他也不会在这种时候去触陛下的霉头，此时只是顺口问了一句。

秦锋正想着如何将这件事情透露出去，他很想看到那些叔伯和爷爷脸上震惊的表情，闻言笑了笑，说道：“关于这件事情，大伯怕是要多叮嘱叮嘱方叔父，方兄为官不过两年，吃相却是有些难看，昨日若不是侄儿帮他瞒过去，今日早朝之时，大伯可能会在朝堂上听到他的名字。”

他口中的方叔父，是大伯秦彦的至交好友，若不是他昨日抬了抬手，那位方叔父的儿子，今日怕是不会好过。

说完他就微笑的看着秦彦以及几位叔伯，更是晦涩的看了秦余一眼，虽然他的话说的委婉了一些，但也不难猜出，这两日席卷整个京都的风云，便是出自他们之手吧？

“什么意思？”秦彦皱眉望着他，似乎是想到了某件事情，脸色一变，问道：“莫非，协助御史台清查账目的人里面，就有你一个？”

看到几位叔伯包括他的父亲脸上都露出了“震惊”的表情，秦彦心中畅快至极，微微点了点头。

“是我。”

……

……

“蠢货！”

秦余仰头将杯中酒一饮而尽，看了秦锋一眼，撇了撇嘴说道。

秦家五爷转过头，多看了他两眼，拍了拍他的肩膀，叹了口气，转身离席。

第六百零六章意外，僵局

“为什么，这是在为陛下做事，为朝廷做事，我有什么错？”秦锋脸色涨红的站起来，看着上方的家族长辈，一脸的气愤之色。

“愚蠢，这种事情，是你能插手的吗？”

秦家四爷，也是秦锋的父亲，指着他，大怒道：“你知不知道，这会得罪多少朝臣，为我们秦家平白无故的树立多少敌人？”

本以为会得到众人的赞扬，没想到迎来的却是一顿训斥，秦锋心中气氛难平，秦家是秦余的秦家，不是他的秦家，他的前程，他的未来，需要他自己去挣，这是他的机会，在家族中根本得不到的机会，直视着自己的父亲，大声说道：“这是奉陛下之命，关秦家什么事情？”

“朝中形势何等复杂，你真以为这件事就仅仅是查账这么简单？”秦彦看着他，沉声说道：“你们这一查，直接将我秦家推到了和所有朝臣的对立面，还有陈家，崔家，曾家……，你们，你们此次闯下大祸了！”

秦彦脸色阴沉无比，这次的祸事，牵扯到的不仅仅是他们几个家族，更是直指他们背后的蜀王，那李易这一招借刀杀人，实在是太过阴险！

坐在最上首的秦相站起来，缓缓的说道：“明日不用再去算学院了，这件事，不允许再插手。”

秦锋一脸的不服，正要开口，有一秦家下人从外面匆匆忙忙的跑进来，说道：“不好了，陈家的立森，立森公子在醉月楼吃饭的时候，被人毒杀了！”

堂内众人闻言，脸色皆是一变，秦锋愣了一下，目光不敢置信的望了过去。

……

……

陈家的陈立森公子在醉月楼和朋友吃饭，一番吃喝之后，走出醉月楼门外，没有几步就倒了下去，口吐白沫，脸色发青，没多久就不省人事……

好在附近便有一个医馆，抬进去之后，立刻就诊断出来是中了毒，试了数种解毒方法都没用，后来捏着嘴巴生生给他灌了两斤粪水，经过了一番呕吐之后，才醒转过来。

好不容易醒过来的陈公子，看到身前一片污秽的情形，便又再次晕了过去，直到现在还在昏迷之中。

事发之后，醉月楼上到掌柜，下到伙计厨子就全都被人控制了起来，然而几个时辰过去了，官府还是没有从他们口中问出什么有用的东西。

只是知道昨日新招了一个厨子，事发之后，那厨子就再也没有了任何消息，仿佛从人间彻底消失了一般。

前些日子，礼部员外郎家的公子才被人毒杀，这件事情到现在还没有彻底平息，陈家就又有一位公子中了相同的招数，正当众人心中怀疑，是不是那幕后黑手再次动手的时候，又有一件事情传了出来。

工部李侍郎家的次子李健仁，逛青楼时从楼梯上不慎摔下来，一条腿当时就断了，人还躺在家里没有醒来，宫里刚刚派了御医过去，目前生死不知。

如果这件事情还没有引起人们的重视，那当崔家的崔习新差点在街道上被一辆疾驰而过的马车撞死的时候，众人就算是反应再迟钝，也应该知道，似乎是有什么重大的事情发生了。

……

……

“怎么样？”

秦家，看着从外面回来的老三，秦彦走上前问道。

那中年男子走过来，说道：“陈家去过了，立森已经醒来，一直呕吐不止，陈家担心他出什么事情，又让人把他打晕了过去。”

“李家呢？”秦彦又问道。

中年男子开口说道：“李健仁……，太医说若是明日能醒来，就没有大碍。”

秦彦眉梢一挑：“那若是醒不过来呢？”

“若是醒不过来。”中年男子叹了口气，说道：“那便再也醒不过来了……，李家现在一团乱，陛下把禁卫都派出去了，那处青楼已经被人围了起来，不允许一人出入。”

“崔习新还好，被身边的下人推了一下，只是受了皮外伤。”中年男子面色阴沉，说道：“那些人，胆子也未免太大了！”

“陛下说过，贪污三万两以上，脑袋就得留下。”秦彦缓缓的开口，说道：“若是不这么做，等待他们的，也是一个死字。”

陈立森被人下毒，李健仁生死不知，崔习新差点在大街上被马车撞死？

两人身后，秦锋站在那里，嘴唇发白，身体颤抖，眩晕一阵一阵的袭来。

秦彦回头看着他，问道：“现在，你知道你们都做了什么蠢事吗？”

噗通！

秦锋双腿一软，直挺挺的跪了下去。

……

……

陈立森，崔习新，李健仁……，三位京都有名的纨绔子弟同时出事，官府介入调查之后，自然也将许多人们不知道的细节挖了出来。

比如，他们都是算学院的学生，再比如他们都参与了协助御史台清查账目的事情。

得知了这样的信息之后，事情便明显的不能再明显了。

报复，或者说是震慑，威胁……

短短几天的时间之内，京都就有多位官员被他们一手送入了大牢，该抄家的抄家，该斩首的斩首，有人没了前途，有人没了性命……

官场之上的事情，哪有那么简单，官员有派系之分，牵一发而动全身，或许被他们送到大牢里的，就是某一个派系好不容易才布局好的重要棋子，便是因为他们的插手，多年的努力付诸东流……

当然，这种可能性也有，但是朝中任何一个派系，都不可能有胆子同时得罪崔家和陈家。

能做出如此疯狂之事的，更有可能本身就就是隐藏在朝臣中的巨贪之辈，一旦被查出来，必将是个死字，在这种情况下，他们孤注一掷，会做出这种丧失理智的事情也不奇怪。

京中发生了这种恶劣到极点的事情，消息自然很快就传到了宫中。

据说天子得知此事之后，大为震怒，当即便令密谍司全力调查此案，同时，督促御史台推进清查进度，不得有丝毫的耽搁……

毕竟，谁都知道，若是这样一直查下去，做出那些事情的幕后黑手，也将无所遁形。

浓浓的阴云，不知道什么时候，已经笼罩了整个京都。

便在这时，又有几则消息的传出，使得整件事情，陷入了僵局。

继陈立森中毒，李健仁重伤，崔习新惊惧致病之后，秦家的秦锋，不慎染上了风寒，高烧不退，卧床不起，曾家曾子鉴，被热水烫伤了脚，不能行走，冯家三公子患上癔症，韩家五少爷马上风发作……

总之，一夜之间，十一位协助御史台清查账目的算学院学子病的病、伤的伤，伤的很突然，病的很巧妙，不伤及性命，但接下来很长一段时间里，怕是要在家里养着了。

第六百零七章让他进宫见朕！

秦锋躺在床上，面色苍白，如今的时节，虽然比起寒冬好了许多，但光着身站在外面大半夜，依然是要受极大的苦楚的。

“为什么，我不信那些人真的胆大妄为到了如此地步，发生了这样的事情，陛下一定会派更多的禁卫保护我们，我不明白！”他咬着牙，声音颤抖的说道：“这座江山是陛下的江山，违抗君命，根本就是死路一条！”

秦锋的父亲秦朗站在床边，看了他一眼，淡淡的说道：“锋儿，你知道你比秦余差在哪里吗？”

话音刚落，秦锋猛的抬起头。

秦朗看着他，说道：“你想得到陛下的器重，这没有错，若是十年之前，甚至是五年之前，你这么做，为父不会拦你，但是眼下，这座江山，还能在陛下手里多久？”

“难道？”秦余面色一变，在这之前，父亲可从来没有和他说过这些事情。

秦朗看着面色苍白的儿子，叹了口气，缓缓说道：“此次事件过后，你便老老实实的待在算学院中，时机到了，自会有一个锦绣前程，不要再去做这些事情了……”

……

“还疼吗？”曾子鉴脚上包着厚厚的白布，一位衣着华贵的妇人满脸担忧的走进来问道。

曾子鉴咬着牙说道：“不，不……疼了。”

“烧的滚烫的水，怎么会不疼？”一位中年男子从门外走进来，冷哼了一声，说道：“让你两个月不能下地，已经是很轻的了，否则，陈家和李家那两人，就是你的下场！”

想到陈立森和李健仁，曾子鉴低下头，脸上浮现出一丝后怕之色。

冯家，冯家当代家主对自己的三儿子叮嘱道：“记住，你患的是癔症，没有我的允许，你的癔症不能好，算学院，暂时不要去了……”

韩家，一位年轻人一脸苦色，说道：“父亲，为什么要说孩儿患上的是马上风，哪怕说是癔症也好啊，马上风……，这让孩儿以后怎么做人？”

韩家家主冷哼一声，说道：“癔症被冯家用过了，你就委屈委屈，马上风，总比送命要好！”

“这几日，你也告病在家，算学院不要去了，免得像那几家一样……”

“明日便派人去算学院，说你生了重病，这半个月，就待在家里，哪也别去！”

……

……

同样形式，同样内容的对话，在不少权贵官员的家中都有发生，但凡家中子嗣有在算学院学习的家族，都对其子嗣进行了一番叮嘱。

绝对，绝对，绝对绝对不允许参与到朝廷清查账目的事情中去。

陈家，李家，崔家的事情已经是前车之鉴，其余几家，以自残的方式，迅速从这件事情中脱身而出，这种事情，除了天家，还有向来把名声看得比命还重要的御史们，没有人愿意沾染。

这一次的乱象，还只是一个开始，只盼着陛下能够尽早的结束，否则，还不知道京都会乱成什么样子。

“没有人愿意查下去了吗？”勤政殿中，景帝手上拿着御史台呈上来的一份奏章，眯起眼睛，用食指敲击着桌面。

常德从殿外走进来，说道：“陈家陈立森的确是被人下了毒，工部李侍郎的儿子，是被人从楼上推下来的，至于其他几位，怕是刻意的避祸而为之。”

“这背后之人，怕就是朕倚重的某位重臣啊！”景帝叹了一口气，说道：“常德，你跟随朕这么多年了，你说，难道这一次，真的是朕错了？”

常德老脸上浮现出一丝阴森之色，说道：“陛下自然不会错，老奴也恨不得将那些尸位素餐的蛀虫一个个揪出来捏死，陛下让李县伯筹建算学院，是何等明智的事情，否则，怕是永远都不知道，竟还有这些人的存在！”

景帝捂着胸口，随手指了指桌案上一堆厚厚的奏章，说道：“你看看，这些都是让朕终止清查京官账目的折子，朝堂之上，人心惶惶，朕要是真的查下去，朝纲……就要乱了。”

常德抬起头，却没有再开口说出什么。

事情到了如今的地步，也只有陛下，能够做决定了。

景帝揉了揉眉心，说道：“李易在干什么？”

“今日算学院放假，他在家中休息。”常德回道。

“平日里算学院不放假的时候呢？”景帝又问了一句。

常德想了想，说道：“也在家休息……”

“混账，整日除了偷懒，还会做些什么，诺大的算学院，居然交给翰儿一个十一岁的孩子去打理，寿宁和永宁现在在他那里的时候比在宫里还多……”景帝脸上浮现出一丝恼色，冷哼了一声道：“以公谋私的机会倒是抓得住，陈家，秦家，崔家，曾家……，他这次一个都没有放过，这样的结果，他怕是早就已经料到了吧？”

“李县伯，可是从来都不肯吃亏的。”想到自己前些日子的猜测，常德微微点了点头。

若不是那些人的家族来陛下这里告状，怕是在算学院招生的那一日，这些人就全都被清除掉了，然而他们费尽心思，甚至对陛下做出了某种承诺，好不容易才让这些人进入了算学院……

结果呢？

算学院开院没有半个月，便有数人差点因此丢掉了性命，其余几人不惜自残身体避祸早知今日，何必当初？

景帝挥了挥手，说道：“让他进宫见朕！”

……

……

老方一脸惊叹的说道：“那些人可真狠啊，听说那陈家的少爷，被人灌了许多粪水才把命救回来，还有那个叫李贱人的，逛青楼的时候，差点从楼上掉下来摔死，剩下的人也伤的伤残的残……”

“是啊，真狠啊。”李易点了点头，对他的话无比赞同。

秦锋曾子鉴那几个学生，他也见过不少面，平日里看起来斯斯文文的，下起手来可真狠，连自己都不放过。

这样的人太危险了，不值得深交。

更危险的是景国的贪官，下手这么阴狠毒辣，可怜了他算学院的学生们，要是全都伤了病了，在家里躺几个月，期末考试肯定不及格，被李翰那小子踢出算学院可怎么办？

这不是让英雄流血又流泪吗，可悲啊，可悲……

真是想不到，那些贪官居然丧心病狂到了这样的地步，吃一堑长一智，算学院的学生是不能派出去了，不然就是把他的学生往火坑里推……

要是早知查账还要冒着生命危险，当初就应该向御史台多要点钱，这次亏大了！

想到那些银子，李易有些心痛，在看到老常那张脸的时候，心更痛了。

第六百零八章工钱怎么算？

“陛下……”

常德板着一张脸，刚刚开口，李易就摆了摆手，说道：“走吧。”

常德嘴巴张到一半，怔在原地，等到他回过神来的时候，李易已经走出了门外。

“你知道陛下要宣你进宫？”

李易懒得回老常的话，这不是明摆着吗，这次清查账目的事情，老皇帝很明显是玩脱了，估计这会儿自己也在怀疑人生呢，而且常德是老皇帝的贴身内侍，轻易不会离宫，一般情况下，见到老常，九成九都是要宣自己进宫了。

“你们先在这里等一会，我马上就出来。”宫门口，李易下了马车，回头说了一句，见老方一脸犹豫，欲言又止的样子，看着他问道：“有什么事，说吧？”

“姑爷，这次能不能带我一块儿进去？”老方一脸难色，说道：“这皇宫里面长啥样，我还没有见过呢。”

李易看了看常德，见他点头，便让其他人在宫门口等着，对老方挥了挥手，走进了宫门。

老方紧紧的跟在后面，刘姥姥进大观园一般四处乱看，视线尤其在那些高大的宫殿上停留很久。

“陛下在里面，你自己进去吧。”常德在御花园入口处停下，顺手拦住了想要跟进去的老方。

走过一条十余丈长的青石通道，前面便是那座熟悉的亭子。

“坐吧。”

亭中，景帝并没有穿龙袍，只是一件明黄色的便服，李易看着桌上的粥菜，摸了摸肚子，说道：“陛下，臣刚才在家里吃过了。”

吃过了也得吃，吃饭只吃八分饱是个好习惯，好久没有在宫里吃饭了，御厨的手艺见长。

“这件事情，朕是不是真的做错了？”景帝忽然没头没脑的问了一句。

“什么事？”

李易正拿着勺子喝汤，心道有必要去一趟膳食局，问问这汤到底怎么做的，酸酸甜甜，如仪应该会喜欢喝。

景帝看了他一眼，说道：“在朕面前少装傻。”

李易放下勺子，叹了口气，说道：“陛下没有错，错的是这个世道。”

“说人话。”

“陛下想要揪出朝廷的蛀虫，这件事本身没有错，但是如果蛀虫太多，想要全部揪出来，那么整个朝廷也会跟着崩掉。”

“朝廷不能崩。”景帝皱了皱眉，问道：“难道，真的不能再查下去了？”

李易再次喝了一口汤，说道：“不查的话，岂不是太便宜了他们？”

“到底查不查？”景帝看着他问道。

“查……”

景帝正欲问他如何去查，李易话音一转，“查……不查呢，还是得陛下做主。”

“”

看着老皇帝的呼吸有些急促，似乎是喘疾要犯了的样子，李易急忙道：“陛下，陛下你怎么了，来人，快传御医……”

……

……

“如何能使朝纲不乱，又能让他们将贪污的银钱给朕吐出来？”景帝看着李易说道：“这件事情，朕交给你去办。”

李易一口汤差点喷出来，说道：“陛下，这太得罪人了，会将满朝文武都得罪一个遍的。”

景帝看着他问道：“所以你就让别人去得罪？”

总是要有人不计自身利益，为国家尽些力嘛，如果所有人都只想着自己，国家怎么强大，民族怎么富强？”

李易叹了口气，说道：“陛下也知道，臣在朝堂中得罪的人已经够多了，不多带几个武艺高强的护卫都不敢出门，人心可怕啊，臣的那些敌人，明的暗的手段，简直无穷无尽，人家连死士都用上了，去人府上做客连茶都不敢喝，家里的护卫都要比别人家的更多一点，更厉害一点，这要是再多得罪一些，诺大的景国，怕就没有臣的容身之地了。”

“果真如此？”景帝皱眉问道。

“陛下信不信，如果臣现在孤身一人从皇宫走回家，陛下以后就再也见不到臣了。”

“惹不起啊……”李易无比唏嘘的说道。

景帝撇了他一眼，说道：“朝中官员，还有谁比你更惹不起，更应该担心的，是他们吧？”

说这话就有点没良心了，自己整天在家里没招谁没惹谁的，半夜都有人过来爬墙，什么时候主动害过人？

蜀王是怎么对他的，陈家崔家那些人是怎么对他的？

死士刺杀，朝堂弹劾……，简直无所不用其极。

面对凶恶的敌人，他是怎么回敬的？

他帮蜀王造势，助他得民心，争皇位，不计前嫌，让仇人的子嗣有学可上，教他们知识，送他们功劳，给他们一个锦绣的前程，天底下能这么不计前嫌，以德报怨的人，还有谁？

“行了，国库中的银子，没有用到百姓身上，全都喂了这些蛀虫，朕咽不下这口气，但也不能像这样查下去，乱了朝纲，你鬼主意多，帮朕出出主意，朕就不计较你整天在家里偷懒的事情了。”景帝拿起筷子，开始吃饭，也不等他回应，明显是不给拒绝的机会，气氛略微尴尬。

李易再次给自己盛了一碗汤，抬头看了景帝一眼。

堂堂一国之君，钻到钱眼里去了，上次还说自己一身铜臭，现在看来，最臭的是他还差不多。

“陛下，在这之前，臣要先澄清一下，臣不是在家里偷懒。”李易放下碗，说道：“臣其实是，其实是……”

景帝不知道从什么地方摸出了一根脆瓜，咔嚓咬了一口，说道：“怎么，还没想好编什么理由？”

一时间还真没有想到什么好的理由，李易叹了口气，说道：“好吧，陛下让密谍司把所有账目都送到算学院里面，再派遣一千禁卫，将算学院围住，三天之后……”

……

……

“此法可行？”景帝放下乳瓜，看着他问道。

李易将桌上的最后一根乳瓜拿过来，咬了一口，说道：“行不行，试过才知道。”

说完又补充了一句：“对了，已经清查过的账目，也一同送过来。”

景帝看了他一眼，问道：“为何？”

李易解释道：“算学院又研究出了一种新的更加科学的查账方法，以前有问题的账目一定有问题，以前没有问题的账目，不一定真的没问题。”

“既然如此，便让他们一同送去吧。”景帝点了点头，站起来向外面走去：“行了，此事朕早些安排，你也回去做些准备。”

李易抬头看着他：“不知陛下，这工钱怎么算？”

景帝眯起眼睛：“什么工钱？”

“陛下也知道，这学生们查账，都是冒着生命危险的，总不能……”

景帝又重新坐下来，说道：“好，朕今日就好好的和你算一算，这工钱的问题。”

抬头看了一眼，这表情……，哪里是算钱，分明是算账啊！

“陛下先走。”李易重新拿起勺子，“臣把这碗汤喝完。”

第六百零九章风雨欲来

“姑爷，你说如果要盖这么大的一座宫殿，要多少银子才行？”

两人走出皇宫的时候，老方指了指不远处的一座宫殿问道。

李易看了那宫殿一眼，说道：“多少银子都不行。”

“为什么？”老方怔了一下，连忙问道。

“这种宫殿，只有皇家才能盖，别人盖就是逾制，要掉脑袋的。”皇家的规矩很多，什么样的人，坐什么样的马车，盖什么样的房子，都有规矩，越过这个规矩，别人可能就会怀疑你是不是想造反之类的，比在家里藏龙袍的做法更加的愚蠢。

老方想了想问道：“那找个地方偷偷盖行不行？”

“不行。”

走在前面的常德一口拒绝，老方才刚刚萌芽的梦想就此破碎。

……

……

清查账目一事，好像真的闹大了，协助御史台查账的几名算学院学生虽然因伤因病不能再继续调查了，不过陛下清除贪官的决心却没有因为此事有一分一毫的改变。

密谍司连夜出动，上到六部，下到地方县衙，将所有的账目全都打包送往算学院，甚至包括之前已经清查过的地方，也要再查一遍，看着账簿被一箱箱的搬走，不知道有多少官员心跳超速。

这一夜，对于朝中的许多官员来说，注定是一个不眠之夜。

与此同时，京都所有城门的监控忽然变的森严了起来，每一处城门，都有不下百位禁卫守着，对于进出城的人员，进行严密排查。

今日的早朝，气氛格外沉闷。

除了地方上几条无关痛痒的奏报之外，朝臣都一个个都老老实实的站在自己的位置，不发一言，天子和往常一样，问询了几次之后，宣布退朝。

下了朝的官员也不像往日那样高谈阔论，谈笑风生，一个个行色匆匆，出宫的时候，都会不自主的望向某个方向，算学院门口一千禁卫的身影，还依稀的可以辨认出来。

抬起头看时，晴朗无云的天空上，仿佛有着厚重的乌云，压迫下来，让人喘不过气。

……

……

秦家。

“愚蠢！”

秦彦一拍桌子，怒声说道：“没有想通其中利害，参与到这件事情里面也就罢了，居然，居然包庇罪臣……，你知不知道，今早你们查过的账目，全都被再次送进了算学院！”

“要是被查出来，你们包庇的全都是自家朋党，这可是欺君之罪！”

看着暴怒至极的大伯，秦锋原本就苍白的脸色变的更加苍白，随后便感受到一阵天旋地转，眼前一黑之后，再也没有了任何意识。

“锋儿，锋儿……”

一位中年妇人脸色一变，急忙快步走到床前……

“开封有个包青天，铁面无私辨忠奸……”秦府的小花园里，秦家五爷喝着小酒，时而捏一颗豆子放进嘴里，摇头晃脑。

“五爷，开封是什么地方？”一名大汉站在他身后，疑惑的问了一句。

“戏文里唱的，鬼知道这是什么地方。”秦家五爷头也没抬，说道：“以后少在勾栏里打瞌睡，破坏五爷的兴致……”

大汉连连点头，五爷极其喜欢听戏，听说之前他最宠爱的小妾就是一个戏子，后来不知道怎么死了，五爷的这个爱好，却是一直都没有改变。

秦家五爷忽然间叹了口气，说道：“锋儿这孩子，脑袋还是太简单了，以后要是做官，怕是会被人吃的连骨头都不剩。”

顿了顿，又道：“不过，他以后怕是也没有做官的机会了……”

曾家。

“蠢货，你看看都做了什么蠢事！”曾家家主，户部右侍郎曾仕春一巴掌扇在儿子的脸上，脸上的表情格外狰狞。

“包庇？你以为你是谁啊！”

“还想要功劳，什么功劳都没有了，你知道这是什么吗？这是欺君，掉脑袋都不为过！”

曾子鉴闻言，额头上豆大的汗水滚滚而落，全身颤抖，犹如筛糠。

崔家。

陈家。

冯家。

韩家。

“李易！”几位朝中大员痛骂了自家子嗣之后，咬牙说出了这两个字。

一阵咬牙切齿之后，愤怒之色就变成了浓浓的懊悔。

算学院，当初是在不该求着陛下，让他们进去啊！

……

……

“权贵世家子弟，一半都请了病假？”李易放下书，抬头望了一眼。

算学院某位博士连忙说道：“是的，院长大人，今日回到学院的，只有不到三十人。”

李易摆了摆手，说道：“那给剩下的那些人也放几天假吧，正好学院这几天有事情要忙，他们也帮不上什么忙。”

他话音刚落，便有一禁军将领从外面走出来，抱拳说道：“禀李大人，所有账目已经全都送到。”

“辛苦了。”李易站起来，笑了笑说道。

那禁卫首领有受宠若惊，连忙道：“奉君之命，这是我等的分内之事，李大人言重了。”

此时，算学院教室门口，六十六命寒门学子已经全都集结完毕。

“这是你们第一次为朝廷效力的机会，你们要做的，就是仔细的核查这些账簿，每发现一条有问题的账目，便可以积得一个学分，本次积分，留作学期末评比之用……”

李翰背着手，在众多学子面前踱着步子，大声的说着什么，时而停下看看掌心，再继续开口。

一众寒门学子脸上皆露出了激动的表情，这是他们第一次能有学以致用的机会，更别说还能获得学分，便不用担心期末考核之事，亦是能够有功于朝廷，早就跃跃欲试了。

时至此刻，再也没有人对之前那十一名官宦世家子弟独揽这个机会而有丝毫芥蒂。

下毒，灌粪水，摔断腿，被马车撞……，原来外出实习是这么的危险，如此说来，这岂不是院长大人对他们寒门学子的一种保护？

院长大人，可真是用心良苦啊！

如今他们能够坐在算学院中，外面有那么多禁卫保护，全都是院长大人为他们争取过来的，便是那些贪官污吏想要报复，也无从下手。

想到这里，望向从一旁走过来的身影，众人的脸上就充满了浓浓的感激之色。

“时间紧迫，大家打起精神，一定要在三天之内，把所有的账目清查完毕。”李易走到众人前面，看着他们说道：“有没有信心？”

“有！”

众人的回答整齐响亮。

不多时，整个算学院，都被噼里啪啦的算珠碰撞声音所笼罩。

而每一个从算学院周围路过的官员，心情都不由的压抑下来。

外面看似平静，但谁都知道，这里面酝酿着的，是可以席卷整个朝廷的风云。

一旦算学院的院门打开，释放出来的，就是恐怖的风雷！

第六百一十章清算之日

“碰！”

李易碰掉李轩打出来的“东风”，选了一张牌打出去：“三万！”

两天前，算学院诸学子就开始了紧张的账目清算，朝中百官都因为这件事提心吊胆的，寝难安睡食难下咽，两天瘦五斤，这种时候，他作为算学院院长，如果在学院里打麻将，就有点太说不过去了。

好在学院距离皇宫不远，李轩这些日子也一直在隔壁的科学院忙活，加上长公主打麻将三缺一，最后再把傲娇萝莉叫来，刚好凑一桌。

“胡了！”

傲娇萝莉将她的牌墙推倒，眼睛笑的弯起来，“给钱给钱！”

永宁站在李易身边，有些心疼的把手里的铜钱给她一枚，半个时辰的功夫，她手里的铜钱就少了一小半了。

洗牌的时候，李明珠抬起头看了李易一眼，缓缓说道：“今天又有十余位朝臣告病没有上朝，早朝没有一刻钟的功夫就结束了。”

她声音顿了顿，说道：“如果再拖几天，怕是朝堂上会少一小半人。”

“明天就有结果了。”李易看了看牌，奇好无比，随手打出一张南风，现在就等六九筒胡牌了。

“胡！”

傲娇萝莉推倒牌墙，笑眯眯的说道：“给钱！”

麻将玩不成了，改玩扑克，李易和傲娇萝莉一伙儿，李轩和公主殿下一伙，没一会儿，永宁脸上的笑容就灿烂了起来。

“父皇真的打算将所有的贪官污吏都揪出来？”

打牌就好好打牌，看看人家李轩多专业，公主殿下三句话离不开国事，李易摆了摆手说道：“怎么可能，真要全都抓出来，怕是朝廷里里外外都要清洗一遍。”

李明珠表情有所缓和，问道：“那为什么还要查这些账目？”

“明天早朝的时候，你就知道了。”李易整理好牌，转移话题道：“你的事情怎么样了？”

“都还顺利。”李明珠点了点头，说道：“按照你说的，在城外圈了一大块地，建了作坊，京都附近的农户大都将十三岁以上的适龄女子送了过来，纺织机也已经改良过了，再过不久，京都的成衣铺子就能大规模开张。”

“到时候要细分一下，面向平民和面向权贵和官宦人家的衣服要分开，后者多费两天的功夫，手工精细一点，价钱就贵上一百倍吧。”

“另外，和将门就军粮的生意，你派人去管，你是公主，和他们接触起来方便一些，没有人会传闲话，我就只管收钱了……”

李轩有些郁闷的问道：“为什么明珠能够做军粮的生意，我就不行？”

李易瞥了他一眼，这货是不是傻，他虽然算是半个皇室，但到底只是一个王爷的儿子，和将门的关系搞得那么好，三天两头的往那边跑，让朝臣怎么想？

李轩的脸上忽然露出一丝笑意，不再介意这件事情，甩出几张牌，说道：“三带二，我就剩一张牌了。”

“要不起。”

李易挥了挥手，三个二带两个三，要不起。

李明珠和他一伙，要的起也不会要。

“王炸！”傲娇萝莉将手里的牌都扔出去，“顺子，我们又赢了……”

“给钱给钱！”

打牌下棋这种事情，没有比傲娇萝莉更靠得住的队友了，永宁忙着收钱，李轩有些泄气，想到了某件事情，又问道：“明珠你的生辰快到了，今年想要什么礼物？”

这种问法就不对，哪有直接开口问别人想要什么礼物的，到时候直接送个千儿八百万两银子，绝对比什么礼物都震撼人心。

傲娇萝莉抬头看了李易，问道：“先生，你打算送皇姐什么礼物，我的生辰也快到了，你送我的不能比皇姐的差哦！”

“暂时保密。”

李易其实不知道李明珠的生日是哪一天，不过这次正好赶上了，应该很快就能准备好。

“我和明珠的生辰是同一天。”李轩转头看着李易，目光似有深意。

李易对他拱了拱手：“生日快乐！”

……

……

“第二天，已经是第二天了。”

京都，某处官员府邸，一位中年男子在院中焦急的踱步，嘴上起了好几个燎泡。

“老爷，明日还不去上朝吗？”一位妇人从屋内走出来，有些担忧的说道。

中年男子不耐烦的摆了摆手，说道：“不去，不去，就说我病了，病的很严重！”

话音刚落，有一下人上前禀告，“回老爷，宫里来人了！”

中年男子脸色立刻苍白下来，双腿一软，颤声问道：“来……，来了多少？”

“一位。”那下人说道：“老爷要不要去见见？”

“不见不见，去问问他，有什么事情？”中年男子摆了摆手，快步走到房间的床上躺下，用两块老姜擦了擦脸，整个人看起来立刻便虚弱了许多。

不多时，那下人又从外面走进来。

“走了？”中年男子问道。

那下人回道：“走了。”

中年男子从床上爬起来，问道：“他说什么了？”

“那位宫里来的宦官说，明日早朝，陛下有重要的事情要宣布，不可告假，便是病的命悬一线，抬也要抬到金殿上……”

中年男子眼前一黑，无力的软到在床上。

不同的时间，同样感觉到眼前发黑的官员还有不少。

这几日朝堂上的官员几乎少了一小半，似乎一夜之间，都患上了某种急性病症一样，病的连朝都不能上，病的只能在家休养。

而陛下对此也并未多说什么，这两日似乎什么事情都没有发生一样，上朝下朝，没有丝毫异常。

只是在第二日的时候，遣宦官通知那些告病的官员，明日一早上朝之时，不许告假，意思传达的很清楚，就算是死，也要死在朝堂上。

所有人都知道，明日送进算学院的所有账目就会清算完毕，接下来，就是陛下该和他们清算的时候了。

京都各个城门已经被禁军严密死守，进京容易出京难，更何况，朝中百官的家宅附近，怕是已经被密谍司死死的盯上了，只要他们有任何的异常的举动，怕是立刻就会有密谍司的人上府里来讨杯茶喝。

李易不担心今天晚上京都又会有人无法入眠，也不担心他们好多天都没有睡好觉身体能不能吃得消，看着老方递过来的一个椭圆型的玻璃珠子，里面的气泡已经少的近乎没有，虽然还有一点点的颜色，但是影响已经不大，这一个多月来，经过了多次的设备和工艺改进，终于将其推到了这一步。

终于可以用来骗钱……，终于可以用来造福京都的广大女同胞了。

“再改进改进工艺，骗起钱来就更容易了。”

李易将那玻璃珠子递给老方，再次叮嘱了一句，同一时间，一辆装着箱子的马车从算学院驶出，径直的驶进了宫门。

第六百一十一章给朕拿下！

上早朝是一件很麻烦的事情，平日里可以在床上躺到八点，如果要上朝，六点就得起床。

李易对于上朝这种事情从来都是不感兴趣的。

可惜老皇帝昨天就放出话来，今天的早朝不能缺席，谁请假就会被记小本本，据说有一位身染重疾的大臣都被宦官扶进了宫，此时就在前面的椅子上坐着。

晚起毁上午，早起傻一天。

早起的后果，就是这会儿要借着薛老将军的柱子靠一会儿，有点想念甘露殿的床，现在距离早朝开始还有一阵子，早知道就去长公主那里借个地方躺会儿。

“小子，一会儿早朝之上，你可千万别出什么头，这件事情不是你能够插手的。”薛老将军拍了拍他的肩膀，叮嘱说道。

李易打了个哈欠，睁开眼睛说道：“薛老放心，今天我一句话都不说，就靠在这里等下朝。”

“老夫这次可是认真的。”薛老将军皱了皱眉，说道：“这次陛下让算学院清查账目，虽说怪不到你的头上，但是也别指望朝臣记你的好，这次的事情闹得太大了，千万不要再给自己惹上什么麻烦。”

“知道了。”李易认真的说了一句，靠着柱子继续打盹。

今天的早朝，就是老皇帝一个人的独角戏，谁也插不上什么话的。

金殿之上，除了靠在柱子上的某人，以及因为身体原因被赐坐的几位大臣之外，所有朝臣都安安静静的站在自己的位置，有人脸色蜡黄，有人眼眶深陷，这几天显然过的很不好。

更有甚者，像是被抽掉了所有的精气神一样，精神极度萎靡，时而抬头望向上方，眼中满是恐惧。

景帝今日足足比规定的早朝时间迟来了小半个时辰，直到李易补足了觉，才看到他在常德的陪同下，从殿后缓缓走出来。

“臣等参加陛下！”

景帝在龙椅上坐定，朝臣纷纷躬身行礼，数百人声音整齐划一。

“免礼。”景帝抬了抬手，面上没有什么特殊的表情，说道：“诸卿今日可有事启奏？”

下方一片寂静，谁都知道，那些账目已经清查完毕，陛下在今日的早朝上，必定会大发雷霆，说不得许多朝中官员的脑袋就不能在安稳的在挂脖子上了，然而此刻陛下这种泰然的态度，实在是让人有些琢磨不透。

在没有搞清楚状况之前，谁敢在这个时候开口？

便在这时，某位御史站了出来，躬身说道：“回陛下，臣弹劾算学院陈立森，秦锋，崔习新几人，以公谋私，仗着陛下的信任，在前几日的账目清查一事中，故意包庇罪臣，扰乱视听，妄图欺君……”

此言一出，朝中当即有数人的脸色阴沉下来。

倒是有不少人微微愣神，陈立森，秦锋，崔习新等人协助御史台清查账目一事，他们是知道的，陛下之前处置的几名贪官就是被他们揪出来的，然而他们只知此事，却不知这些人居然做出了包庇的事情……

这些纨绔子弟，当真是胆大妄为啊，真以为他们背后有家族就能为所欲为了，要知道，这件事情要是深究起来，可是杀头的大罪，欺君之罪，罪不容诛！

那位御史点出了陈立森等人的名字，又将那些被包庇的官员一个个拎出来，朝堂中不少人的脸色开始变的有些古怪。

这还真是包庇，但凡蜀王一系的官员，竟是全都被他们放过了，其他派系的，倒是一个都不落下，这些纨绔子弟的胆子，比他们家中长辈还大……

这时，一名官员站出来说道：“陛下，崔习新等人只是算学院学生，并不是朝中官员，他们几人为朝廷做事，被奸人暗算，赤胆一片，无论如何都罪不至死啊……”

这名官员虽然也是蜀王一系，但却不属于这十一人背后的家族，也和被包庇的犯官没有任何联系，此刻，也只有他们能站出来为这十一人说话。

“还请陛下开恩！”

“请陛下开恩！”

……

……

那御史说完之后，又有数人站出来为这几人求情，目的只有一个，便是不能将此事定性为欺君，否则，这些人里面，一个都跑不了，甚至于某两个人丁稀薄的家族，可就要绝后了。

“他们十一人虽然有功，但功不抵过，因私废公，包庇朋党……，鉴于他们并不是朝廷官员，今日之后，将这十一人逐出算学院，朝廷永不录用！”景帝终于开口，也让不少人的心中松了一口气。

永不录用的意思，就是他们以后只能做一个混吃等死的纨绔，永远不可能入朝为官，这个结果虽然依然残酷，但是至少保住了性命。

而像崔家，陈家，秦家这样的大家族来说，一个旁系子弟的前程，无伤大雅。

当然，对于户部曾大人来说就不一样了，如果他不能再和夫人生出一个杰出的儿子，恐怕，好不容易爬起来的曾家，也就止于他这一代了。

“望县县令崔云堪，仓部司陈青田……”景帝将被他们包庇的官员名字一一点出来，沉声道：“限令密谍司一日之内，将这几人抓回刑部。”

包庇没有包庇成，反倒把自己也搭了进去，蜀王一系近些日子简直是倒了大霉，若是等到他日蜀王能够回京，忠于他的官员，不知道还能剩下多少？

“诸卿可还有事启奏？”一系列的旨意吩咐下去，景帝再次坐回龙椅，问众人道。

下方自然还是没有人说话。

同时也有不少人心中升起了一丝期望，若是没有人再奏，那么今日的早朝就到这里吗？

若是这样，岂不是说明，陛下要对这次的事情，既往不咎？

想想也是，此次案件涉及人员之广，几乎覆盖了整个朝廷，陛下怎么可能把所有人都抓起来，这样的话，明日能站在这里的朝臣，还有多少？

不少人在心里暗自松了一口气，早该想到的，早该想到的……

法不责众，景国如今的境况虽然称不上是内忧外患，但也并不算多么好，况且陛下的身体也撑不了太久了，以陛下的性子，力保朝堂稳定才是首要，又怎么会在这种时候行此激进之事？

这次怕也就是抓几个典型，震慑震慑，很不巧，这件幸运的事情，被蜀王一系的官员撞上了。

这些日子，真的不该如此担心啊……

“既然诸位卿家都没有什么要说的……”景帝从龙椅上站起来，说道：“那么，朕来说两句吧！”

他的脸色陡然沉下来，冷声道：“来人，将礼部侍郎陈勃，户部左侍郎冯远，度支主事韩英……给朕拿下！”

景帝一共点出了近十人的名字，人群中，这几人刚刚松懈下来的身体陡然紧绷，抬头望了一眼，脸色瞬间苍白……

【ps:晚上，可能大概差不多……还有更新。】

第六百一十二章为君分忧！

【ps：关于上朝时间，前文有说过，景帝体恤百官，上朝时间延后了一个时辰，古代的真实上朝时间是很早的。】

“你们好大的胆子啊！”

刚才被他点出名字的官员，已经被从外面涌进来的禁卫拿下，景帝看着下方，脸色阴沉至极，“几年时间，数十万两银子……，朕不是在养官，是在养一群蛀虫！”

“臣有罪，求陛下开恩！”

“求陛下开恩！”

“陛下开恩呐！”

……

……

此事此刻，再也没有人抱有一丝幻想，近十人跪倒在地，恸哭出声，涕泗横流。

景帝脸上浮现出一丝倦色，挥手说道：“削去这些人的官职，先把他们押入大理寺，家产查抄，查抄所得，全都充归国库！”

很快的，那些人就被禁卫们带走了，下方的朝臣一个个噤若寒蝉，望着地面，不敢抬头。

刚才被陛下点出名字的，官职最高已经达到了正四品，再往上一点，就是六部尚书的级别，近些年来，如此大规模的罢免官员，还是首次。

而看陛下的样子，这还这是一个开始。

难道，陛下真的下定决心，要颠覆整个朝堂吗？

“昨日，算学院将账目核查的结果送到了宫中。”景帝转过身，向上方走去，重新坐回龙椅，说道：“一条条的账目，朕整整翻了一夜……，朕很痛心……”

听到陛下的声音沉下来，不少朝臣的心也沉了下去。

按照之前的情形来看，任何有问题的账目，都瞒不过算学院的学生，岂不是说，所有京官贪腐的证据，都掌握在陛下的手中？

想到这里，即便是那些问心无愧的官员，也觉得有些后背发凉。

至于心中有愧的，脚下已经有些站不稳了。

这一次，难道真的无法逃掉了吗？

……

……

“小子，陛下最信任的就是你了，这一次，陛下真的打算将那些人一网打尽？”薛老将军推了推李易，皱眉问道。

刚才老皇帝那么大声音说话，吵的睡不着，李易其实已经醒了，闻言睁开眼睛，说道：“陛下会怎么做，几位将军不会不清楚吧？”

马老将军摆了摆手，说道：“陛下这些日子的作为，和之前大不相同，便是我们几个也有些猜不透了，你小子别买关子了，快点说……”

李易摇了摇头，说道：“陛下怎么可能会看着朝堂乱掉，几位将军放心吧。”

薛老将军瞪着眼睛问道：“你小子真的知道内情？”

“嘘……”李易竖起了一根手指，小声说道：“这一次，能不能把握住机会，就看几位将军自己的了……”

片刻之后，薛老将军一脸喜色，问道：“此言当真？”

李易反问道：“我什么时候骗过几位将军？”

“好小子……”薛老将军拍了拍他的肩膀，再搓了搓手掌，眼中精光大放。

一道淡淡的香气从身旁飘过来，公主殿下站在他的身旁，问道：“是不是有什么好事情？”

在早朝之时，能进入这座大殿的女子，只有公主殿下一个，李易想了想，觉得长公主还是要带一带的，正要开口，身边又有一道身影凑了过来。

……

……

“户部左侍郎冯远，出身寒门，科举失利，是朕将他破格录用，这十五年来，一手提拔上来的，户部掌管钱粮，一个左侍郎，你们知道他贪了多少吗，十五万两，整整十五万两啊！”

“你们又知不知道，为了五万两的军费，兵部尚书和户部尚书差点在朕的面前打起来，还不够他冯远一年贪的！”

“度支主事陈英，你们可能不了解，朕记得很清楚，元和八年进士，元和十年，朕提拔他为度支主事，八万两，三年八万两……”

景帝的声音从悲愤逐渐变为沉痛，下方的朝臣，有人面色苍白，浑身颤抖，也有人的脸上露出了羞愧之色。

“你们在场的这些人，不是没有问题，你们不比朕刚才拿下的那些人好上多少，你们摸着自己的良心，你们还有良心吗？”

……

……

片刻之后，似乎是说的累了，景帝有些颓然的坐回龙椅，说道：“朕说完了，该你们说了。”

朝臣大部分依旧低着头，整个大殿寂静一片。

这个时候，谁先开口，谁就要最先迎接陛下的怒火。

“臣有话说。”

在这样的寂静中，一道不急不缓的声音从一根柱子后面传了过来。

看着从那柱子后面走出来的年轻人，众人脸上都浮现出了意外和不解之色。

李县伯，居然是李县伯！

这次清查账目之事，是由算学院的学生完成的，作为算学院院长，又是朝中圣眷最浓的一人，他本可以置身事外，却在这种时刻站出来，到底想要干什么？

难道他不知道，陛下正在气头上，谁出头谁倒霉吗？

人群中，吏部侍郎李明泽抬起头，脸上露出担忧之色，兵部尚书严炳眉头微皱，京兆尹董文允诧异的望了一眼，也有几个角落里，投来了幸灾乐祸的眼神。

“说。”景帝看了下方一眼，淡淡的说道。

“启禀陛下。”李易抬起头，说道：“算学院开院已经半月，为了给学子们创造一个良好的学习环境，臣想在算学院内开挖一处内湖，然而学院预算不足，因此想向陛下申请一笔拨款……”

话音未落，殿上已经有不少人怔在了原地。

现在说的是挖湖的事情吗？

陛下说的是贪腐，和挖湖有什么关系？

退一万步说，挖湖和算学院学子学习又有什么关系？

李县伯当真以为，仗着陛下的看重，就能在朝堂上这么放肆吗？

没等他们有任何反应，又有一道人影走出来，薛老将军声音粗犷，说道：“老臣斗胆，想请陛下拨款十万两，为前线将士添置一批新的军械……”

李易看了薛老将军一眼，开口就是十万两，姜还是老的辣，心也是老的狠啊……

众人还没有想通薛老将军为何要凑这个热闹，殿内又有声音传来，长公主殿下走上前，说道：“儿臣奉旨筹建女子学院，经费暂差五万两……”

宁王世子，科学院院长李轩上前几步，说道：“科学院即将开院，欲向陛下申请五万两研究经费……”

……

……

疯了，都疯了。

这是朝臣们最直观的感受。

正是因为国库吃紧，才会有这次的清查账目和陛下的雷霆震怒。

这个时候说这种事，不是自己找死吗？

李县伯癔症犯了，薛老将军老糊涂了，还能够理解，但是公主殿下和世子殿下上来凑什么热闹？

朝中当即就有不少人变了脸色，也有不少人脸上露出了幸灾乐祸之色。

下一刻，景帝站起来，在众人的目光注视中，缓缓说道：“新算学对我景国至关重要，将士们在前方杀敌，军械不可缺，筹建女子学院，也是造福女子的事情，科学院之研究，于国有益……，可国库吃紧，需要将银钱用在最紧要的地方……”

景帝想了想，说道：“国库不可擅用，这样吧，朕从内府中抽出一万两，至于如何分配，你们自己去商量吧。”

薛老将军连忙说道：“陛下，万万不可，内府负责的是宫中开销，万万不可和这些混为一谈。”

景帝摆了摆手，说道：“无妨，以后宫中宴席的规格降低一等，朕再从其他地方省一省，总能省出来的。”

满殿朝臣一脸愕然，陛下居然没有丝毫责备，顺利的将话题接了过来？

和这些事情相比，闹得朝堂几乎崩溃的账目一事，似乎更加重要吧？

众多朝臣之中，有一中年官员忽而回过神来，下一刻，呼吸有些急促，面色也变的潮红起来。

他深吸口气，大步的上前一步，正气凛然的说道：“陛下，内府负责宫中开销，已是经过精细打算的了，用度万万不可削减，身为臣子，理当为陛下分忧，臣愿意为我景国将士捐出两万两！”

朝中不少官员愣了一下，互相对视一眼之后，终于像是意识到了什么，当即有不少人的脸色变得激动起来……

【ps：还欠三更。】

第六百一十三章新的局势

如果到了这个时候，还有人未曾领会到刚才李县伯站出来的用意，就不配站在今日的朝堂上。

陛下当然是不可能把朝堂上所有贪腐的官员都抓进大牢或者拉出去砍头的，这样不仅朝堂会崩溃，整个景国的官员体系都会崩溃。

然而贪腐之事又是切切实实存在的，陛下不可能当做没有看到，若是轻描淡写的揭过去，怕是日后这种现象会更加严重。

陛下需要一个台阶，朝中的某些官员也需要一个台阶，或者说是恕罪的机会。

现在这个机会出现了。

继户部一位官员走出来之后，又一位官员站出来，一脸正色的说道：“陛下，算学院学子都是朝廷将来的栋梁，臣愿意为算学院捐出五千两。”

话音刚落，就有一人跟随：“臣愿为女子学院捐出八千两。”

“臣为科学院捐出一万两。”

“陛下为国辛劳，不惜削减内府用度，臣深感惭愧，愿意捐出一半家产……”

……

……

满朝官员，从来没有一刻如此的爱国，如此的忠君，一个“为君分忧”，动辄便会捐出数千上万两，日后在史书上，定然是浓墨重彩的一笔。

景和年间，帝王仁慈，减免多个受灾州府的赋税，导致国库空虚，景和三年二月，朝臣慷慨解囊，一日之间，捐献出近百万两银子，更有甚者，将家财捐出一半，实乃是官员中的楷模，被后世的许多君王用以鞭策群臣……

金殿之上，景帝稳坐龙椅，脸上的表情比起刚才要舒缓了许多。

前方不知道什么时候已经搬来了桌案，御史台马中丞坐在那里，提笔记录，朝臣一个个排着队，争先恐后的献出家财。

对他们而言，这不是散财，这是在挣命。

在座的官员，如今已经在陛下那里留下了案底，陛下此时看似不欲追究，但此等情况下，若是有人装傻，下场不会比刚才拖出去的那些人好上多少。

甚至于某些官员根本不知道自己贪了多少，此刻也得大致的估算出一个数字，只能多不能少，家中余财不够的，便是砸锅卖铁，东拼西凑也得凑出来，万一陛下对比之后，发现数目不对，可能会用他们的官位或者是脑袋来凑数。

实在是凑不出来的，也只有将家财捐出大半，用诚意来感化陛下了。

马中丞端坐在桌案前，一手楷体写的极为中正，抬头看了走过来的官员一眼，笑道：“徐大人，几万两？”

“两万。”

“周大人？”

“一万……”

“卫……”

“五千。”

……

……

“小子，你老实告诉老夫，这主意，是不是你想出来的？”薛老将军站在柱子后面，看着李易问道。

“薛老这话就不对了，这种事情，那里是小子能够参与的。”李易摆了摆手，摇头说道。

薛老将军一脸的不信，要说这小子没有和陛下狼狈为……，勾搭成……，要说这小子没有和陛下串通好，刚才又怎么会提醒他们抓住机会？

李轩正要向那边走去，被李易一把扯住，看着他问道：“你干什么去？”

“捐银子啊……”李轩一脸疑惑，问道：“这么多人都捐了，你不打算去捐一些？”

薛老将军摇了摇头，李明珠看了他一眼，没有说话。

李易叹了口气，摆了摆手说道：“去吧去吧……”

李轩看着他的表情，立刻站定，说道：“不对，这里面是不是有什么事情我没有想到？”

李易指了指正在一旁闲聊的几十位官员，问道：“他们怎么不去捐？”

他现在真的开始怀疑，这家伙的脑子是不是真的少根筋，一点政治敏感度都没有，在这方面，公主殿下作为一位女子都比他要强。

片刻之后，李轩终于恍然大悟，“高，实在是高，这种办法，到底是哪个缺德的家伙想出来的，要是被那些贪官知道了，还不得恨死他？”

“多谢李县伯。”一名陌生的官员走过来的时候，在李易身旁停留了一瞬，拱了拱手，小声说道。

在李轩惊讶的眼神中，又有一人走过来，压低声音说道：“李大人的恩情，下官铭记于心。”

……

“给你一个建议。”应付了几人之后，李易回头看着李轩，说道：“回去之后，多吃点核桃，记得千万不要用门夹……”

公主殿下从那边走过来，眉头微锁，说道：“想不到，朝廷居然有这么多的蛀虫，五品官六品官尚且如此，若是再往上一些，岂不是更加胆大妄为？”

李易摇了摇头，说道：“小官巨贪，越往上，这种现象反而不那么普遍。”

官阶越往上，便越会重视名声，一举一动都有无数人盯着，更何况，几千数万两银子，对于他们来说，不屑为之，到了那个层次，哪一位官员背后没有着庞大的家族和势力，为了银子耽搁自己的仕途，是有多蠢的人才会去做。

此次朝堂上的清洗，针对的大都是中层官员，三品之上，并没有涉及，一方面是这些官员都不能轻易动，另一方面，李易查看过账目清查的结果，除了少数几个之外，其余的程度都比较轻微，无伤大雅。

毕竟景国一年的税收也不超过千万两，老皇帝又不是瞎子，一下子不见了太多，不可能看不到。

当然，这里是京都，天子脚下，京都之外的状况，肯定要比这里严重的多。

老皇帝真的是钻到钱眼里去了，今日的早朝到很久才散。

今日的早朝，终究还是超乎了众人恩预料，雷霆也有，但持续的时间不长，更多的是微风细雨，区别是如果有人不识相，细雨之后可能又是雷霆。

自己贪了多少自己心中还是有点数的，这一次陛下法外开恩，只是处置了几个典型，其余之人，若是主动捐出银子，概不追究，但也只是这一次而已。

躲过了这一次，不一定能躲过下次，朝中的某些人，从此之后，怕是得小心翼翼的做事，若是再有任何出格，到时候新账旧账一块儿算……

当然，在那些没有被波及的官员看来，陛下这一招，实在是高明到了极点。

今日之后，整个朝堂的局势大变，所有势力都被重新洗牌，尤其是蜀王一系，更是损失惨重，其中秦家，陈家，崔家等几个大家族虽然损失不小，却也动摇不到根本，但对于那些根基尚浅的官员来说，被陛下拿住了把柄，日后只能自求多福了……

可以预见的是，日后陛下对于整个朝堂的掌控，将达到以往的巅峰，甚至于达到景国历代皇帝都没有达到的巅峰……

……

……

“陛下，那算学院修湖一事……”后殿，李易看着景帝，试探的问道。

“三万两。”景帝看起来心情不错，摆了摆手说道：“朕只给三万两，其他的你自己去想办法。”

李易怔了怔之后，立刻拱手道：“谢陛下，臣先告退！”

看着他果断的举动，景帝脸上的表情一僵，问道：“你原先打算向朕要多少银子？”

李易一只脚已经踏出了殿门，回过头说道：“回陛下，臣原先打算要五万两的，不过国库吃紧，剩下的两万两，还是臣自己想办法吧。”

“朕刚才是不是该说一万两？”李易的身影消失之后，景帝摸着下巴，一脸后悔的说道。

常德想了想，说道：“看李县伯刚才干脆果断的样子，五千两怕也是可以的。”

第六百一十四章观音像

“相公，最近好像没有什么节日吧？”

看着差不多都快要堆满一整间屋子的礼物，如仪想了想之后，有些诧异的问道。

这还不是最诧异的地方，平日里家里和京都的官员权贵并没有什么来往，就算是真的逢年过节，也不可能收到这么多的礼物。

送礼之人都是京都的官员，有的是差遣家中的下人，有的干脆是亲自前来，态度十分客气，管家请他们进府喝杯茶也会被拒绝，放下礼物就走，实在是奇怪到了极点。

李易随意的摆了摆手，说道：“娘子不用去管这些，总之这几天有人送礼物就收，不用担心。”

这次的礼物收的心安理得，收的没有一点心理压力。

京都的那些官员还是懂礼的，送的都是重礼，按照这等情形来看，他们当日在朝堂上捐出去的银子，应该还有所保留。

就是不知道如果他们得知，老皇帝原本只打算收拾几个巨贪，为了朝堂稳定，决定一把火烧了那些账目记录，放过其他人之后，会不会把这些礼物再收回去。

不过，这些礼物也应该收。

毕竟，说服老皇帝改主意，他也费了不少口舌，而且从中也没得到什么大的好处，想想真是何必呢……

……

……

处置了几个大贪官之后，朝堂上的风雨总算是平静了下来。

李易之后就再也没去上过朝，不过却也听说了，朝堂上这几日的人事调动比较频繁，官员们升的升，降的降，类似于户部这样的部门，更是被从头到尾的清洗了一遍。

对于老皇帝的这种大动作，所有人都选择了沉默，上次清查贪腐案子的风波才刚刚过去，没有彻底平息，这个时候谁敢多说话，让陛下想起某些不好的事情，旧事重提，朝堂中大部分的官员都不会放过他。

天底下赚钱最容易的人果然是皇帝，动动嘴的功夫，立刻就赚了近百万两银子，还在朝堂上再次树立了威望，震慑了一大批人，收拢了一大批人，还趁机清洗了一大批人，这是一箭几雕啊这笔账划算的不能再划算了。

赚钱容易，想从他那里拿钱出来，则是比登天还难。

不过，三万两银子修一个湖，还是绰绰有余了，这年代劳动力不值钱，更何况这些银子还要留着做更重要的事情，日后作为科研经费之类的，哪能花在修湖这种小事上面。

……

……

算学院这些天的课表变了。

从早到晚，依次是挖湖，上课，挖湖，休息。

挖湖不仅仅是挖湖，挖多深，怎么挖，水道如何设计，这些都是要通过细致的计算的，有一点没有做好，这门课就不合格。

是的，挖湖也是一门课。

这门课是所有学子的必修课，不论是世家子弟还是寒门学子，两个创新学分必须拿到，不然哪怕平时的学分拿到满，也不能够从算学院毕业。

据说设置这门课的目的，是为了增强算学院学子的体质，锻炼他们解决实际问题的能力，团队协作能力，挖湖能力……，等等等等。

反正这是院长的良苦用心，寒门学子们不会怀疑，官宦世家子弟怀疑也没用，不挖就滚，算学院最不缺人。

没有谁敢忤逆或者说小视这位年纪轻轻的院长，因为谁也不知道，他什么时候会把你推荐出去实习。

外出实习有多危险，大家有目共睹。

李健仁断了一条腿，听说小命差点都没有了，陈立森被人下毒，也是命悬一线，被灌了两斤粪水才救回来，对于他来说，恐怕现在活着比死还难受。

其他几人的结局也不怎么好，病的病伤的伤，更加让人无法接受的是，他们付出了那么多，最终还是被陛下下旨驱逐出了算学院，并且永远不会被朝廷录用，只能一辈子做一个纨绔子，原本光明无限的前途算是毁了……

所以，这些一辈子没怎么吃过苦的纨绔子弟，这些日子，也只能放下自己的尊严与骄傲，和寒门学子一起挖湖运土，吃大锅饭，睡同一间屋子……

作为算学院的院长，李易当然又不在算学院。

挖湖和上课的事情，李翰会帮着他监督，这种事情他很积极，因为好好工作，他就有足够的假期，带上足够的护卫，到哪玩怎么玩都可以。

对于在宫里长大的李翰来说，外面的世界具有无穷的吸引力。

李易最近这几天比较忙，如仪这些日子的情绪不太对，只能变着法子讨她开心，还去宫里学了几个新的菜式，生产出来的第一串七彩琉璃珠子送给了她，小环和柳二小姐眼红了好几天都没给。

老方神神秘秘的从外面走进来，将一个用红布盖着的东西放在了桌上，小声问道：“姑爷，你看看这东西能值多少钱？”

他掀开红布，一个大约有一尺来高，晶莹剔透的观音像就出现在了李易的眼前。

观音像做的惟妙惟肖，五官清晰可辨，神态也十分的传神，在阳光的照射下，给人以很强的视觉冲击。

李易也不懂行情，不过越是透明的东西在这个世界就越珍贵，这尊观音像，对于那些佛教的信徒来说，绝对是一件值得争抢的东西，他本来打算将其送给老夫人的，没考虑过价格，但仔细考虑一下，这东西的成本也不低，设备费材料费精神损失费加上老师傅的工费，怎么都得有个一两银子，卖五千两不过分吧？

通过前些日子朝堂上的事情，也让他大致摸清了京都权贵官员的底蕴，五千两银子，京都能买得起的人有很多。

“姑爷，外面有几个和尚说要见你，要不要让他们……”小环走到门口，刚开口说了一句，视线就被那透明的观音像吸引住，移不开了。

“和尚？”李易脸上浮现出一丝疑惑之色，说道：“先让他们进来吧。”

上次如仪说檀印老和尚请他去寒山寺论禅，李易一直没去，这次怕不是老和尚找下来了吧？

果然，当一个锃光发亮的脑袋出现在他眼前的时候，檀印老和尚的脸也随之出现。

“阿弥陀佛，小李施主，好久不见。”檀印老和尚的笑容还是那么的和蔼，施了一个佛礼说道。

“大师好久不见。”

李易心道需要什么就来什么，刚好可以问问老和尚，这尊观音像值多少钱，这样他心中就有一个参考价格了。

“大师快过来，帮我看看这观音像价值几何。”

李易脸上的笑容十分热切，随口对小丫鬟吩咐一句：“小环，檀印大师是贵客，快去叫厨房准备一桌好酒好菜，八荤八素，记得再切二两猪耳朵，要蒜蓉的……”

第六百一十五章发财了【求月票！】

“出家人戒荤腥，小李施主莫要开玩笑，宴席还是不必了。”檀印老和尚的脸上依旧带着淡淡的笑容，说道：“方才小施主说什么观音……”

某一个时刻，檀印大师的声音忽然戛然而止，目光死死的盯着桌上的观音像。

他身后的几个年轻和尚也瞪大了眼睛，下一刻，脸上就浮现出了虔诚之色。

老方有些警惕的上前一步，如果这些和尚敢动手抢东西，他也就不客气了。

“大师，大师……”李易见檀印老和尚不说话了，伸手在他的眼前轻轻晃了晃。

檀印大师身体一震，随后脸上立刻浮现出愧疚之色，说道：“阿弥陀佛，老衲一时失态，还望小李施主不要怪罪。”

“无妨，无妨。”李易笑着摆了摆手，说道：“不知大师觉得，这一尊观音像，价值几何？”

“阿弥陀佛……”老和尚再次念了一声佛号，说道：“此乃观世音菩萨坐像，又岂是世俗这些黄白之物能够衡量的？”

“大师的意思是……”李易看着他，有些不确信的问道：“难道这是无价之宝？”

“无价之宝。”

檀印老和尚点了点头，说道：“琉璃本是无价之宝，如此珍贵的菩萨琉璃坐像，价值更是无法用金钱来衡量，理应在寺中接受信徒的供奉，不知小李施主能否割爱，将这琉璃菩萨像，赠与我寒山寺？”

李易表情怔了怔，有些难以置信的看着檀印老和尚。

他原本以为他自己就够不要……，就够不拘一格了，没想到这檀印大师，居然比自己还要不要……，还要不拘一格。

都说是无价之宝了，怎么还有脸皮说出赠与你们寒山寺的话？

老方闻言，一张脸立刻垮下来，上前一步，虽然这老和尚看起来有些不好惹，但要是他想要把这东西抢走，一定要让他尝尝自己拳头的厉害。

“大师说笑了……”李易笑了笑，说道：“这尊琉璃观世音像，是我们费了好大的力气才得来的，价值不菲，正欲卖给法华寺……”

檀印大师脸色一变，立刻问道：“不知小李施主，打算将这琉璃观世音像卖多少银子？”

“五千两？”李易有些试探的问道。

“法华寺给你们多少，我寒山寺出双倍！”

檀印大师还未开口，他身后的一名年轻和尚就立刻上前一步，急切的开口说道。

“法明，退下。”檀印大师轻声说了一句，那年轻和尚立刻退回去。

年轻和尚虽然退下去了，但是脸上却露出了焦急之色。

寒山寺和法华寺是京都附近最有名的两座寺庙，都拥有着极多的信徒，若是这珍贵的琉璃观世音坐像被法华寺得到了，他们定然会将其当做宝物一样供起来，并且大肆宣扬以吸引信徒。

这样一来，寒山寺岂不是会被他们很快的比下去？

李易撇了那年轻和尚一眼，五千两的双倍，那不就是一万两？

这么大的数额，这年轻和尚就能做主和尚居然这么有钱，看来老皇帝这次的反贪，怕是搞错了对象啊！

“刚才是老衲唐突了。”檀印老和尚对李易施了一礼，说道：“只是这观世音像，对于我寒山寺至关重要，还请小李施主千万行个方便，至于价钱，还请小李施主放心，我寒山寺，绝对不会让你吃亏。”

“好说好说。”李易摆了摆手，说道：“我与大师乃是朋友，若是真要卖这佛像，当然也是先考虑寒山寺。”

老和尚再次念了一句佛号，“阿弥陀佛，如此老衲就先谢过小李施主了。”

……

……

半个时辰后。

“多谢小李施主，老衲告辞，小李施主不必再送了……”

“大师再见……”李易笑着将檀印大师和几个小和尚送出门外。

一个小和尚提醒年轻和尚道：“师兄，你可抱紧了，千万别掉下来，要是摔坏了，就罪过大了！”

“放心吧。”

那年轻和尚将包裹里的东西抱得紧紧的，这可是将寒山寺发扬光大，吸引信徒，一举盖过法华寺的大好机会，他又怎么会粗心大意？

“倒是忘了，这次找小李施主，是想让他帮忙翻译一本经书的。”檀印老和尚叹了口气，悠悠的说道。

如今经书的事情虽然暂时搁置了，但收获却远胜与经书千倍百倍……

“大师这便走了？”一道柔柔的声音从身侧传来，檀印大师转过头，微微点头道：“李夫人。”

简单的寒暄两句，檀印大师和几个和尚转身离去。

只是走了两步之后，他又回头看了一眼，目光若有深意。

“师父，怎么了？”年轻的小和尚疑惑的问了一句。

檀印大师摇了摇头，说道：“没什么，走吧……”

……

……

“我滴个亲娘……”

目送檀印大师和几位和尚离开，老方一屁股坐在椅子上，端起茶杯的手有些颤抖。

八千两，足足八千两啊！

那一堆沙子烧出来的东西，最后居然卖出了八千两，而且，根据那些和尚的反应来看，这个价格，还有可能再往上加一加……

走出院门，望着不远处的那堆沙子时，瞬间觉得自己是这世上最富有的人了。

屋内，李易在堂中踱着步子，一坐玻璃观音像卖到八千两，反正和尚有钱，如果再捣鼓出来一个其他的佛像，告诉法华寺寒山寺在我这里两万两买了一座琉璃观音像，法华寺会不会用三万两把佛像买下来？

如果再告诉寒山寺，法华寺花五万两买了一个更高更大的琉璃佛像，寒山寺会不会再花十万两买一座尊享升级版的观音像……

如果再告诉法华寺，寒山寺用十五万两算了，做人不能这样，这也太丧尽天良了，这么坑和尚，会造报应的。

就算要坑，也不能逮着寒山寺和法华寺猛坑，什么金山寺，南华寺，东华寺，北华寺，西华寺的……，坑一个换一个地方，坑完了景国去齐国，坑完了齐国去赵国，把全天下的和尚都坑一遍，那得多少银子？

坑完了和尚还可以坑道士，打造一堆琉璃的太上老君像，景国齐国赵国走一遍……

发财了发财了……

王家算什么，马家算什么，从此以后，李家就是这个世界的首富！

【ps：还欠两章。求个月票，开书以来，最近两个月才开始求票，这个月距离分类月票前五已经很近了，从来没达到过这个位置，仅此一个月，希望大家能投下票，求助力……】

第六百一十六章七色琉璃球

“姑爷，汤好了没有？”

小环从厨房外面刚刚探出一个脑袋，就被李易给推了回去。

“还要再熬一刻钟，好了我叫你。”

膳食局那种酸酸甜甜的汤如仪很喜欢喝，上次特意去学了回来，现在是每天家里餐桌上必不可少的一道。

小丫鬟守在门外，姑爷在里面给小姐煲汤，其实她很想进去帮忙的，但是姑爷不让，连二小姐想要偷喝都不让，姑爷这些日子对小姐越来越好了呢。

不过，姑爷对小环也很好，对二小姐也很好，小丫鬟抬起手腕，看了看手腕上一串五颜六色的手链，府上的丫鬟们每次看到，眼睛都快要瞪出来了呢……

……

可能是上次帮老皇帝赚了大钱的缘故，对于这些天他在家里把控算学院全局的事情，他再也没有说过什么。

这几天里，李易将主要的精力都放在了玻璃，不对，放在了琉璃上面。

因为沙子里面含有金属元素，烧出来的琉璃，有颜色的居多，透明的相比起来就比较难制备了，而且还有很大一部分要靠运气。

因此，八千两卖给檀印老和尚的无色琉璃观音像一点儿都不贵，如果不是和他有交情，卖给法华寺，少于两万两摸都别想摸一下。

原先考虑过是不是应该也高价卖给法华寺两座，后来想想还是算了，这么做未免有些不太地道，过两年连朋友都没得做，虽然两年后这里发生什么事情对他没什么什么影响，但是被满世界的和尚道士给记恨上，整天念经诅咒你，想想就有些不寒而栗。

这门生意的风险太大，自家是小庙，承受不了那么大的风雨，所以得拉拢至少两个可靠的合作伙伴，王家算是一个，但是还不太保险，最保险的是把掉进钱眼的老皇帝也拉拢过来，他眼红京都官员权贵家里的银子很久了，而且不怕得罪人，绝对是一个值得合作的好伙伴。

虽然这样算下来，自家要少赚很多银子，但以后不用挨骂名，也不用被人记恨，风险几乎为零，算下来也是十分划算的。

此事不能操之过急，要一步步谋划，在造福京都权贵阶层的同时，争取做到利益最大化，顺便搞一搞崔家……

老方走到门口，说了一句：“姑爷，那个姓王的又来了。”

……

“李兄。”王永从外面走进来，拱了拱手，笑着说道。

“王兄不必客气，请坐。”

正想着王家的事情呢，王永就过来了，小环将茶水端上来之后，两人没有寒暄几句，王永便切入了正题。

王永抬起头说道：“这次是家父让我过来，是想要询问一下，关于李兄上次说的“大生意”……”

上次两人虽然就那笔大生意达成了共识，但其实直到现在，王永还不知道那笔大生意到底是什么。

只是出于对李县伯能力的信任，以及王家见钱眼开的行事宗旨，他才一直没有问出来。

李易笑了笑，说道：“王兄就是不问，我今天也是要告诉你的，王兄且稍等一下，我去去就来。”

“老方，和我过来一下。”李易走出门外，对贴着墙偷听的老方说了一句。

王永端起茶杯抿了一口，脸上露出一丝疑惑之色，不过很快就消失。

不多时，他便看到李县伯和那大汉抱着几个大大小小的盒子走了进来。

老方走出去，顺便将房门关上。

“李兄，这是？”

李易随手递过去一个方形的盒子，说道：“王兄打开看看便知。”

王永接过盒子，意外的有些重量，打开盒盖，脸上的表情一怔之后，立刻就瞪圆了。

只见盒中有着一个拳头大小的球状物体，其内色彩斑斓，略微晃动，其中便有流光溢彩，身为王家长子，见过宝物无数，一眼就认出了这是什么东西。

“琉璃！”

他抬头看着李易，难以置信的问道：“琉璃乃是天成之物，五大名器之首，佛门七宝之一，平日里极其罕见，李兄这琉璃，到底是从何处得来的？”

李易没有回答，笑着问道：“依王兄看，这颗琉璃球，能值多少银子？”

王永摇了摇头，说道：“琉璃本就极其罕见，形状如此规整的更是难得，一经流出，怕是要被无数人争抢，尤其是佛门，定然不会放过，价值实在是不好估量，不过，若是交给我王家去运作，至少能卖出这个数目。”

王永伸出了一根手指。

“一万两。”

李易笑了笑，说道，“不急，王兄先看看其他的。”

王永点了点头，将盒子盖上，小心翼翼的放好，再次打开了一个盒子。

刹那间，他便险些被盒中溢出的色彩闪瞎了眼。

又是一个琉璃球！颜色不一样的琉璃球！

王永猛的抬头，看了李易一眼，似乎是意识到了什么，将那盒子放好之后，又打开了另一个。

这一次，他脸上的震惊之色，便再也抑制不住了。

放下盒子，又伸向了另一个……

……

……

“七个……”

王永脸上的表情有些痴呆，足足七个，足足七个琉璃球，七个不同颜色的琉璃球……

他吞咽了一口口水，问道：“李兄，这些东西，你到底是从何处得来的？”

李易看着他，再次问道：“王兄觉得，这些琉璃球，能值多少银子？”

王永怔了怔，说道：“物以稀为贵，任何宝物，若是多了，价值就要大打折扣，这些琉璃球要是一次抛出去，价值肯定要大受影响。”

李易笑了笑，又从一个盒子里拿出第八颗，放在手中掂了掂，说道：“那如果这样的琉璃球这个世上只有七颗，集齐七颗不同颜色的琉璃球就能召唤神龙呢？”

“什么？”王永一脸茫然。

啪！

他松开手，那颗琉璃球就掉在了地上，摔的粉碎。

王永脸色大变，连忙站起来，说道：“李兄这是干什么？”

李易看着他，说道：“这样就只有七颗了。”

王永愣了一下，缓缓的坐下来，深吸口气，说道：“李兄还有多少琉璃？”

李易笑了笑说道：“不小心挖到一个琉璃矿，要多少有多少。”

王永再次愣住，片刻之后，抬起头看着他，说道：“李兄应该知道，若是一次性大量抛售，琉璃就会失去它原有的价值，而且，若是日后琉璃的数量多了起来，我们立刻就会成为众矢之的。”

“不是我们。”李易摇了摇头，说道：“是你们。”

他看着王永，说道：“这件事情，李家不会出面，琉璃是别国豪商带来的，王家高价购置了过来，在京都进行慈善义卖，售卖所得，会捐出四成给国库用以赈灾济民……”

“此事，陛下也会参与？”王永脸色肃然的问道。

李易想了想，点了点头。

“王家占几成？”他再次问道。

“两成。”李易很干脆的说道。

【ps:感谢书友“无良&amp;amp;amp;小潘潘”的万赏，另外，继续求月票，有没有人投，没有的话，我一会再来问一遍……】

第六百一十七章给朕带了什么好东西？

“两成？”

王永面色变化，思忖了许久，说道：“李兄，实在是抱歉，此事王某不能做主，需要回去请示家父。”

“不急。”李易摆了摆手说道。

“此事事关重大，我现在就回去！”王永站了起来，走了两步之后，又走回来，指着桌上的盒子问道：“王某能不能看完这些？”

“王兄随意。”

王永点了点头，脸上露出激动之色，再次打开一个盒子，面上立刻就散发出了精光。

接着是第二个，第三个……

片刻之后，他回过头，指着那一堆盒子问李易道：“这些琉璃筷，琉璃盏，琉璃首饰……”

李易点点头：“全都是从矿里挖出来的。”

“这个也是？”

王永指了指最后一个锦盒，里面放着一个高约两尺的女子雕像，生动传神，惟妙惟肖。

“这个也是。”李易再次点头：“好奇怪啊，这琉璃矿里面，怎么什么都有……”

……

“王某告辞！”

王永神色振奋，对李易一抱拳之后，并未再说什么话，便匆匆的离去。

李易从椅子上站起来，看着地上一堆玻璃碎片，嘴角抽了抽，脸上浮现出了极度肉疼之色。

“一万两啊……”

冲动了冲动了……

“老方，快些把这些碎片拿回去，烧一烧还能再利用……”

听到声音的老方大步的迈进房门，不一会儿屋内就传来了一声惨嚎：“这是哪个天杀的干的，是不是那个姓王的，我早就知道他不是什么好东西，现在就把他拦回来赔钱，姑爷……，姑爷你别拦我……”

“算了算了，不就是一个琉璃球吗，碎了就碎了，人家是客人，这样不好，显得我们小气……”

“值好多钱呢！”

“算了吧，银子第二，友谊第一……”

“……”

“下次别让我再看到他！”

老方用外衣包着碎玻璃，骂骂咧咧的从屋内走出来，屋内，李易摇了摇头，叹气道：“这个王永，怎么就这么不小心的……”

他走到屋外，向某个方向喊了一声：“小环！”

“哎！”不一会儿，小丫鬟就急急忙忙的跑了出来。

“让他们备车。”

李易说了一句就再次走回屋内，将那个最大的锦盒抱进了后堂。

……

……

“父亲，这生意我们不能做！”

京都某一处深宅，一年轻人看着身穿一件儒袍的中年男子，急切的说道：“若是这样，等到以后琉璃器变的普遍起来，我们王家就会成为京都所有权贵的敌人。”

中年男子却没有直接回答，而是看着一旁稍微年长一些的年轻人问道：“永儿，此事你怎么看？”

“回父亲，此事，我有不同的看法。”

王永想了想，说道：“孩儿在回来的路上，就一直在想这件事情，陛下刚刚清查过京都众官员的账目，但凡贪腐之辈，早已将脏银捐献国库，此事风头刚过不久，怕是朝堂之上，没有多少人有胆子买这些琉璃器的。”

“不过，那些大族和权贵，却是不会放过这样的机会。”王永继续说道：“各门阀世家之间勾心斗角，本就势同水火，我们只需告诉少数几家和王家的附庸家族，便是得罪了剩下的人，又有何惧？”

“我们王家几乎没有什么投入，便能白白得到两成利润，更何况，此事皇家也会参与其中，一方面能够和李县伯牢牢的绑在一起，另一方面，也算是为皇家做事，利大于弊，因此，孩儿认为，此事可行！”

“哈哈……”

身穿儒袍的中年男子笑了笑，拍了拍最先开口的年轻人的肩膀，说道：“还记得作为王家子弟，要铭记的第一要义是什么吗？”

“赚钱！”年轻人立刻点了点头。

“记住，我王家只要不造反，在景国之内，永远都有立足之地……”中年男子点了点头，语音一转，又道：“况且，那位李县伯，也是必定要交好的。”

“永儿，这件事情便交给你去办！”

“孩儿明白！”王永面色肃然的说道。

……

……

“好了，你们别在这里干等着了，自己去干自己的事情，两个时辰之后，在这里等我就行。”

李易抱着一个长长的锦盒，从马车上下来，对马车周围的几人摆了摆手，转身向宫门口走去。

迎面碰到老常从宫门口走出来，常德看到他，怔了怔之后，说道：“陛下要见你。”

“能不能等会？”李易示意了一下手中的盒子，说道：“我得把这个东西给公主送去。”

常德摇了摇头，说道：“先去见陛下吧，见完了陛下再见公主也不迟。”

“走吧走吧……”

李易摆了摆手，正好也有一件事情要和老皇帝商量下，先见谁后见谁没有什么区别。

御花园中，景帝看着檀印大师的手从他的腕间收回去，问道：“如何？”

檀印大师沉吟了片刻，说道：“陛下日后，还是要尽量避免操劳，否则，龙体不容乐观……”

景帝沉默了片刻，说道：“三年，朕只需要三年的时间，难道以大师的医术，也无法做到？”

“阿弥陀佛，医术再高，也是凡夫俗子之身，无力回天……”檀印大师念了一声佛号，说道：“有舍才有得，陛下若是能够放下，或许便能有一个三年。”

“朕若是放下了，要这三年又有何用？”景帝笑了笑，说道：“辛苦大师了。”

“贫僧告退。”檀印大师从石凳上站起来，退到石亭下方，转身离去。

景帝目光略微失神的望着远方，面上露出浓浓的颓色。

……

两人走在路上，一路沉默，某一个时刻，常德忽然好奇的问道：“李县伯今日为何不问老夫，陛下召你到底有何事？”

“我问你你会说吗？”

李易撇了他一眼，神经病还有脸问自己，每次都是揣着明白装糊涂，现在装上瘾了是吧？

转过头的时候，有些意外的看到了一道身影，李易走过去，说道：“檀印大师，好巧啊，没想到在这里能够遇到你。”

中午抱走的琉璃观音像，下午就把钱送下来了，虽然当场就被柳二小姐黑了一半用来招兵买马，但这不影响李易对和尚的好感蹭蹭往上升。

“阿弥陀佛，这是老衲与小李施主有缘。”无论什么时候，檀印老和尚的脸上都挂着淡淡的笑容。

说完，他再次看着李易，问道：“不知令……”

见檀印老和尚似乎是想要问些什么，李易摆了摆手说道：“大师放心，要是再有其他佛像观音像的，还找你们，不会卖给法华寺的。”

李易决定不坑和尚了，到时候有剩下的玻璃，送一套巴掌大的十八罗汉给他们，都是老朋友了，得让他们觉得那八千两花的物超所值。

“老衲所指，并不是此事。”檀印大师摇了摇头说道。

“那大师刚才想说……”李易有些疑惑的看着他。

檀印大师想了想，最终还是摇了摇头，说道：“小李施主还是快些过去，莫要让陛下等得急了，老衲告辞。”

说完，就径直的向着前方走去。

“这和尚，古里古怪的。”李易摇了摇头，有些莫名其妙的说道。

“和尚嘛，自然是古里古怪的。”

一道陌生的声音从旁传来，李易转过身，看到一位青衣道士从后方走过来，笑着说道：“见过李县伯，常总管。”

“姓袁的，你来干什么？”常德皱了皱眉，有些不满的说道。

刚才他对檀印老和尚就没有露出这样的表情，说明相比于和尚，老常明显更不喜欢道士。

李易已经看到前方的亭子了，没有理会两人，走上前去，将手中的盒子让亭下的侍卫拿着，并叮嘱他小心一点，还没走上去，景帝的声音就传了过来。

“别藏着掖着，这次给朕带了什么好东西，直接拿上来吧。”

【ps：还有没有月票，没有的话，我晚上再来问一问。】

第六百一十八章一个神棍

“陛下，这不是给您的。”

李易站在亭子下面，解释道。

“连这天下都是朕的，还有什么不是朕的？”老皇帝摆了摆手，说道：“别像女子一样磨磨蹭蹭的，快点拿上来。”

拿上来就拿上来呗，这东西是给公主殿下的生日礼物，老皇帝要是有脸连这个也黑掉，他无话可说。

李易将那锦盒又从侍卫的手中拿过来，走上亭子，放在中间的桌上。

景帝脸上露出好奇之色，说道：“打开朕看看。”

“陛下，还是算了吧。”李易看着最上面他用彩色丝带打的一个蝴蝶结，有些犹豫，“这是送给长公主的礼物，臣好不容易才把它包成这个样子的。”

景帝端起茶杯，有些不耐烦的摆手道：“让你打开就打开，一会儿再包起来就是了。”

李易有些无奈，只能将那彩带解下来，放在一边，说道：“臣打开了，陛下您要有一个心理准备。”

“你今天废话怎么这么多……”景帝抿了口茶，撇了他一眼说道。

李易将盒子稍微挪远了一些，打开盒盖，在景帝一口茶喷出来的那一刻，迅速的盖上盖子，抱着锦盒转过身去。

老皇帝还是被盒子里的东西闪瞎了眼，幸亏自己动作够快，被人喷过茶水的琉璃像，价格可能就要打些折扣了。

不过他这件衣服以后倒是可以适当运作运作，当今天子喷过茶水的衣服啊，纪念意义非凡，卖个千儿八百两银子，绝对不过分。

“打开打开……”景帝放下茶杯，从石凳上站起来，目中精光大放。

“陛下您别激动。”李易把盒子放在桌上，再次打开盖子。

景帝站起来，躬身凑过去，只见盒中赫然是一个高约两尺的女子琉璃像，女子身穿宫装，惟妙惟肖，连表情都刻画的极为传神，大半个雕像成透明状，服装上的花纹清晰可见，色彩斑斓，在阳光的照耀下，似有光彩流动，极为炫目。

到底是皇帝，见过无数的珍宝，虽然这么大这么精致的琉璃像他从来都没有见过，但还是很快就镇定下来，有些狐疑的问道：“这真的是你送给明珠的礼物，你什么时候这么大方了？”

李易合上盖子，将彩带重新包上，说道：“臣对朋友向来大方，区区琉璃像，不算什么。”

景帝看着他问道：“据说琉璃乃是天赐之物，即便是在宫中也极为罕见，你是怎么得到这么大一块琉璃，并且把她雕刻成明珠的样子？”

李易将盒子放在一边，说道：“臣这次进宫，就是为了向陛下说这件事情。”

“此事不急，朕还有其他的事情问你。”景帝挥了挥手，身后就有一名侍卫将一张白布铺在了桌上，布上绘有格子，看起来十分眼熟。

……

……

“刚才那和尚和陛下说什么了？”

距离亭子数丈远的地方，中年道士站在常德身侧，看着他问了一句。

“老夫也是刚刚过来。”

常德淡淡的说了一句，回头看了中年道士一眼，说道：“檀印和尚和陛下说了什么老夫管不着，不过他的医术，就连太医令也要自愧不如，至于你姓袁的，倘若再次向陛下进贡什么丹药，老夫不仅不会放过你，连你道门也同样不会放过。”

“常总管的脾气，倒是和几十年前一模一样。”对于常德的斥责，中年道士一点儿都不生气，说道：“上次之事，贫道向你陪个不是，当时贫道离京远游，并不知此事，若非不然，也不会让道门弟子做出这样的事情。”

“你不用给我赔不是。”常德冷冷的说道：“若不是陛下仁慈，你以为你们道门，还能继续安稳下去？”

“要说陛下的身体，似乎你常总管，要担的责任更大一些吧？”中年道士看着他说道：“毕竟，先皇当日可是将陛下，托付给你常总管了……”

亭下的几名侍卫莫名的觉得有些发冷，将衣服裹紧了之后，目光又望向了亭中。

陪吃李易算是经历过了，陪玩还是第一次。

老皇帝居然也下兽棋，棋子是白玉的，李易将老皇帝的豹逼到了绝境，老皇帝看了他一眼，笑道：“一时的失败并不算真的失败，有时候，舍去一些东西，往往才能得到更大的收获。”

他随手移动了一颗棋子，李易才发现自己的象已经被逼到了死角。

李易笑了笑，说道：“绝处才能逢生，有时候，不逼自己一把，都不知道自己居然有这么大的潜力。”

“陛下，吃臣一招小飞象！”

“大胆！”景帝脸上浮现出一丝怒色，“和朕下棋也敢耍赖……，既然如此，就不要怪朕的钻地鼠了！”

“陛下，这一招跳跳虎怎么样！”

“任你再能跳，能逃得过朕的天罗地网？”

“出来吧，宇宙超级无敌哮天犬！”

……

……

“朕输了？”

“恩，陛下输了，哮天犬一出，谁与争锋？”

“朕的哮天犬刚才怎么死的？”

“被臣的虎咬死的。”

“不是宇宙超级无敌哮天犬吗？”

“陛下，使出这一招的时候，要喊出来才是哮天犬，不喊的话，就是中华田园犬……”

“这么说，真的是朕输了？”

“陛下真的输了。”

景帝放下棋子，说道：“算学院前些日子共逐出了十三名学生，皆是权贵子弟，朝堂上已有议论，不可对寒门子弟过分优待，否则便是不公，朕欲从官宦世家子弟中再选出十名，你提前做些安排。”

“好。”

李易点了点头，这一次崔家秦家应该不会再把自己家的孩子往火坑里送了吧，如果还有姓秦的姓崔的进来，倒是可以拉拢拉拢，毕竟，连族人性命都不顾的家族，不要也罢……

景帝微微点头，又道：“上次的账目清查一事，朕不想乱了朝廷的根基，对于那些主动交出赃款的官员，并没有赶尽杀绝，这些日子，朝廷有官员提出，可设立“赎罪银”制度，即根据官员罪行的轻重，以多少不一的银子来免除一定的刑罚，则可解国库空虚之忧，你以为如何？”

李易一边收拾棋子，一边说道：““赎罪银”一出，景国亡国不远。”

景帝皱眉问道：“竟严重如斯？”

总不能告诉他，在另一个世界，千古第一大贪官和珅提出的这一项制度，虽然让皇帝和自己的腰包鼓起来了，但国家却腐朽了一大截，加速了清王朝的灭亡……

大清就是这么亡的，景国要敢这么搞，迟早也要完啊！

景帝叹了口气，说道：“国库前些日子虽然有一大笔银子进账，但之前亏空过甚，又给算学院拨了三万两，还是有些入不敷出……”

李易抬头看了他一眼，三万两是重点吗，而且就那三万两，自己也帮他省下来了，在算学院放着，当做以后各个项目的启动资金，抠门的老皇帝，薛老头还要了十万两呢，怎么就逮着算学院不放了？

李易叹了口气，说道：“陛下不必烦恼，国库亏空一事，自有解决办法。”

“当真？”景帝抬头看着他，问道：“你有办法解决国库亏空？”

“不瞒陛下，臣今日，便是为了解决陛下此烦恼而来。”

李易点了点头，这一刻，他觉得自己像一个神棍。

【ps：欠一更，月票还有没有，我又来问了……】

第六百一十九章生意谈成

景帝的表情放松下来，说道：“说吧，到底有什么办法？”

“臣想和陛下做一笔生意。”

“生意？”景帝撇了他一眼，淡淡的说道：“这天底下，还是第一次有人找朕做生意。”

李易心道老皇帝吹什么牛逼呢，第一次和人做生意？

那上次用可爱的永宁诱惑他让他和齐国人打比赛的事情是谁干的？

如果不是怕揭穿了他，让他脸上无光，可能会让亭下的侍卫做出什么不可预料的事情，今天还真不给他这个脸了。

“满身铜臭，竟然还想把朕拉进去……”景帝再次端起茶杯，说道：“你先说吧，说出来朕考虑考虑。”

“臣忽然想起来陛下是一国之君，不应该沾染这些铜臭之事，臣还赶着给公主殿下送礼，臣告退……”

李易退到亭下，景帝恼怒的声音传了过来。

“回来！”

“陛下召臣还有何事？”

“说，到底是什么生意！”景帝拍了拍桌子。

“什么生意？”李易一脸疑惑。

……

……

李易坐在景帝对面，将那锦盒放在桌上，不急不缓的抿了一口茶。

小样，和自己玩这个，缺钱的是他又不是自己，看谁先着急……

“你哪来那么多琉璃器？”景帝看着他问道。

“臣在自家后院不小心挖到了一个琉璃矿，里面的琉璃器数之不尽，用之不竭，放着也是放着，臣就想着拿出来为国家做些贡献，只是要是直接捐献给国库，天下人未免会说陛下巧取豪夺，谋取臣子财产，臣自然不能让陛下的名誉受损，所以，臣打算和陛下做一笔生意。”

“你确定？”景帝看了他一眼，说道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣……，既然是从你家后院挖出来的，那就全都交给国家吧。”

“当然……不确定。”

老皇帝这些日子肯定经常和一些不三不四的人混在一起，说话是越来越不要脸了，李易连忙说道：“其实呢，这些琉璃器，只是臣从家里的后院取材，好不容易才做出来的，大自然虽然鬼斧神工，有哪里能斧出这么惟妙惟肖的公主像，这是臣请了京中巧匠，耗时半年才一点一点的雕琢出来，这其中的材料费，人工费，设备维护费，精神损失费……，都是臣自己先垫付的。”

“你能造出琉璃？”景帝看着他，表情微震。

“陛下要是想学，臣可以教您……”李易拱手说道：“一两年之后，陛下就是用琉璃做屋顶上的瓦片都行……”

“朕还没有奢侈到那种地步，琉璃做瓦……”景帝撇了他一眼，说道：“朕若是真的那么做，怕就是史书上记载的千古第一大昏君了……”

景帝摆了摆手，说道：“既然是做生意，你需要朕做什么？”

“臣需要陛下在宫中召开一个琉璃鉴赏会，邀请京都官员权贵进宫观赏，当然，权贵来不来不要紧，主要是他们家的夫人要来，尽量一个都不能少……”

景帝似笑非笑的看了他一眼，说道：“你这是想要将皇后也牵扯进来？”

随后，他就像是想通了某件事情，看着李易，惊愕道：“你的意思是说，一两年之后，琉璃会卖的和瓦片一样便宜，你要在琉璃的价格没有降下来之前，把它卖给京都权贵？”

“陛下英明！”

景帝摆了摆手，说道：“这样一来，到那时候，你如何面对京都权贵，如何在京都立足？你就不担心这些事情？”

“臣为什么要担心？”李易疑惑的问道：“臣又不打算卖琉璃占权贵的便宜，为什么要面对他们？”

景帝愣了一下，看着他问道：“你又把谁拖下水了？”

“王家。”

“”

“王家对于这样的事情，的确不太容易拒绝，不过，这样一来，你就是要朕去算计朕的臣子了？”景帝眯着眼睛看着李易，说道：“李易啊李易，通过此事陷朕于不义，你居心何在！”

李易怔了怔，脸上浮现出愧疚之色，躬身道：“陛下，臣知道错了，是臣一时鬼迷心窍，无意中将陛下陷入了不义的境地，臣知错，臣这就回家反省，琉璃器臣不卖了，回家融了做瓦……，臣告退！”

……

片刻后，景帝指了指桌上的锦盒，目光直视着李易，问道：“类似于这样的，你打算卖多少银子？”

李易想了想说道：“这一类是精雕细琢，最最顶级的作品，少于两万两不卖。”

景帝摇了摇头，说道：“有谁会用两万两去买一件琉璃器？”

“臣前两日才八千两卖出了比这个小上一半的观音像。”李易看着他说道。

“向朝廷缴税了吗？”景帝问。

“……”

“这个不重要。”李易指了指桌上的锦盒，说道：“陛下觉得，如果这盒子里面的是崔家老太爷的琉璃像，标价两万两，崔家会不会买？臣家里的工匠技艺很高，臣打算多做几个……”

“这样不好吧？”景帝怔了怔之后，脸上露出犹豫之色。

“那算了，反正琉璃太多了放在家里占地方，臣打算拿出去五文钱一斤处理了。”

“你打算给国库捐献多少？”

李易刚要开口，景帝便挥了挥手，说道：“三成，最少三成，这件事会造成多大的影响，你比朕要清楚，一个王家，怕是还顶不住。”

李易愣了愣，脸上露出肉疼的表情，咬牙说道：“好，三成……，就三成吧。”

见他答应的这么爽快，景帝怔了怔之后，揉了揉眉心，说道：“就算是装出来的心疼，你能装的再认真一点吗？”

“朕改主意了，朕要五成！”

李易决定回去以后就把图书馆里表演系的书全都吃透，不过这次不用装了，五成李家吃不下，贪心不是一件好事，王家拿两成是要担风险承受权贵怒火的，老皇帝拿四成是要借着这个虎皮……，龙皮，再加上皇家宣传和运营的费用，也不算多。

自家拿四成，看似亏了，其实是大赚特赚。

至于三成就是真的心疼了，立刻说道：“陛下，四成，四成不能再多了……”

又花费了一刻钟的功夫，终于在脏物分配上和老皇帝达成了一致，皇家四成，李家四成，王家两成，崔老太爷的像先做一打，拿到各地去卖，同一天时间，王家在京都进行慈善义卖，这个大便宜就让给崔家了，不用谢……

和老皇帝越来越有共同话题了，这笔交易的谈成，比李易预想的，要少费了不少口舌。

“对了，那琉璃观音像，你八千两卖给谁了？”像是想到了某件事情，景帝眯着眼睛问道。

第六百二十章长公主的生辰宴

李易抱着锦盒从御花园往外走，和常德以及那位中年道士擦肩而过。

道士不是他现在关注的重点，和尚才是。

和尚太有钱了，这让老皇帝很不满意，朝臣有钱，权贵有钱，和尚有钱，就他一个该是景国最有钱的人没钱，搁谁谁心里都不平衡。

所以和尚要倒霉了。

这些天得多打造一些佛像，观音像之类的东西，不从京都附近的寺庙里刮出足够的银子，老皇帝想来是不会罢休的。

和檀印老和尚到底还是有一些交情的，得去提醒提醒他，要招揽信徒，开什么法会炫耀琉璃观音像，趁着这段时间赶紧搞，不然等到再过些日子，没有几座琉璃像都不敢说出自己是哪座庙出来的，怕丢人……

目前最要紧的事情，是把怀里这东西给长公主送去。

去晨露殿的路他闭着眼睛都能找到，就是可能会多摔几次跤多撞几次墙而已。

今天是长公主殿下的生辰宴，作为如今京都女子的领袖，她的号召力仅次于皇后娘娘，认识的官员权贵家族的女子自然不少，因此，今日的晨露店格外热闹。

燕瘦环肥，莺莺燕燕，里面的欢声笑语，在殿外都能听到。

“奴婢见过李县伯。”守在门口的侍女盈盈施了一礼。

“小兰，公主在里面吗？”都是熟面孔了，李易将礼盒交给她，随口问道。

那侍女笑着说道：“在呢，公主殿下在里面，世子殿下也刚刚过来。”

“先生先生，你来了！”傲娇萝莉牵着永宁的手从里面跑过来，说道：“先生给皇姐带什么礼物了，我要看我要看。”

李易拍开她伸向礼盒的手，说道：“别闹，要看一会儿再看。”

门口传来的动静，立刻就吸引住了殿内不少人的视线。

“那就是李县伯啊，和公主殿下世子殿下齐名的李县伯？”

“就是他就是他，那次在莹翠殿，崔贵妃的贴身侍女诬陷李夫人，李县伯连崔贵妃的面子都不给，那次我就站在李夫人身后……”

“他看起来还不错啊，我弟弟说，李县伯在算学院对待学生十分严苛，我看不太像……”

“人家是算学院院长啊，对学生严苛一点怎么了，我倒是觉得这样挺好，我家那个不成器的弟弟，在算学院待了这些日子，居然连性子都改了，之前向来都不喜欢读书的，现在每次回家，都要看书到深夜，还说什么完不成课业就会被晋王殿下惩罚，晋王殿下才多大，怎么会把他吓成那个样子，我觉得还是因为李县伯……”

……

……

角落里，独自一人坐在一张桌上的李轩，抬头望了门口一眼，怔了怔之后，像是看到了救星一样，站起来，大步的走过去。

“你怎么才过来？”好不容易让傲娇萝莉安静下来，牵着永宁的手向里面走的时候，就看到李轩走了过来。

“刚才被陛下叫去了。”

李易回了一句，正要向前走，目光扫视了一眼之后，下一步还是没有迈出去。

“礼物一会儿交给公主，我还有事，先走了。”

他毫不犹豫的转过身，却被李轩一把扯住，直接拖到殿内的某处角落。

“是朋友就留下来陪我。”李轩倒了一杯茶递过去，如果李易走了，这整座大殿，可就只剩下他一个男人了，这种感觉，怪阴森的，他来了，至少能够为自己分担一些。

“要不还是走吧……”

李易能够感受到有无数道目光落在自己的身上，赤裸裸的，毫不掩饰，抬起头用余光看了一眼，真的是在光明正大的看啊……

边看还边点头是个什么意思……

李轩不屑的撇了撇嘴，说道：“现在走岂不是说明我怕了，我李轩堂堂世子，什么场面没有见过，会怕几个女人？”

李易撇了他一眼，指了指他的腿：“不怕你抖什么？”

……

……

“小姐，小姐，你看那是谁！”

某一处桌旁，眼睛在殿内四处乱瞄的少女瞥向了某处角落，表情忽然怔住，擦了擦眼睛之后，急忙拽了拽旁边的娇俏女子说道。

那女子正在和人小声交谈，闻言疑惑的回过头，问道：“怎么了？”

“小姐，你快看那边！”少女指了指殿内某处角落说道。

女子用疑惑的目光望过去，看到某一道身影，下一刻，脸色就陡然一变：“是他！”

看到她的异状，对面年纪稍长些的女子怔了怔，向那个方向看了一眼，说道：“怎么了，素素你认识李县伯和李轩世子？”

“李县伯？”那女子闻言一怔，似乎是没有想到，那人竟然就是在京都名盛一时的李易李县伯。

“是啊，左边那位就是大名鼎鼎的李县伯。”年长的女子解释道。

女子目光稍移，问道：“那李县伯旁边那位……”

“那是宁王世子，李轩，也是即将开院的科学院院长。”

“宁王世子，李轩……”

女子银牙紧咬，艰难的吐出这几个字。

……

……

李轩有些诧异的回头望了一眼，没有发现什么异状，摇了摇头，说道：“科学院那边，我懒得去管，到时候交给下面的人，你在算学院给我留一个位置，我觉得要想发展科学，必须先学好算学……，咦，反正你整天在家里偷懒，算学院有小翰，要不，你帮我管科学院？”

懒得搭理这个患了妄想症的家伙，李明珠在那边和几个人说话，等她忙完了，自己打个招呼就离开，出来的时候，家里还炖着汤呢。

另一边，傲娇萝莉鬼鬼祟祟的走到堆放礼品的地方，小声的嘀咕道：“我要看看，到底给皇姐带的什么礼物。”

她将那个盒子抱起来，解开彩带，小心翼翼的打开盖子。

下一刻，一道光彩就在她的脸上闪过。

傲娇萝莉小脸上的表情僵住，张大嘴巴，礼盒从手中掉落，摔向地面。

一只洁白的手掌从旁伸出，将那礼盒托住，李明珠拍了拍她的脑袋，说道：“小心点。”

她将那琉璃雕像从盒子里面拿出来，看到那雕像上极为熟悉的面孔，怔了怔之后，脸上也浮现出难以置信的表情。

至于周围的几位女子，则是早已掩嘴惊呼，目光死死的盯着那雕像，震惊的不成样子。

“咕咚……”

刚刚从一边走过来的李轩吞咽了一口口水，转过头，目光炯炯的看着李易。

李易想了想，从长公主的手里将那礼盒拿过来，系好之后，双手递给李轩。

“生辰快乐！”

……

……

“先生，我也要！”

傲娇萝莉抱着他的腿不撒手。

李易无奈之下，从怀里取出了两串不同颜色的珠子穿成的手链，一串给她，一串戴在永宁的手上，只是永宁的手腕太细，手链戴在她的手上，显得有些太过宽松。

用作手链的珠子极小，一串手链上有数十颗，在阳光下光彩夺目，非常能吸引人眼球。

傲娇萝莉得意的将自己的手腕举起来，阳光透射过去，在地面上留下晃动的流光。

某一个时刻，李易忽然感觉到周围的气氛有些不太对劲。

他回头看了一眼，见身后众女子的视线死死的盯着长公主手中的雕像和傲娇萝莉手腕上的手链，最终将目光放在了自己的身上，呼吸也变得粗重起来……

【ps：今天写不动了，还欠一更过两天补，如果思路顺畅或者是有时间，能多还一两更当做利息……，明天是七夕，提前祝大家情人节快乐，明天白天要出去，更新在晚上。】

第六百二十一章大手笔

看着这些京都名媛贵女们泛着绿光的眼神，李易全身汗毛耸立，像是被一头，不，像是被一群饿狼给盯上了。

他发现自己似乎做了一件蠢事，远远的低估了这些亮晶晶的东西对女子的吸引力。

他转头看着李轩，面色肃然道：“三，二，一，准备……”

李轩一脸的疑惑，问道：“什么，你在数什么？”

“跑！”

这一个字说出来的时候，李易的身体早已不在原地，门口只是有一道影子闪了一下就不见了踪影。

终于意识到有什么地方不对，想要跟着逃跑的李轩，还没来得及跨出一步，胳膊就被人拽住，向后面一扯而去。

无数道曼妙的身影将他围在了中间，各种香味开始刺激着他的嗅觉。

“李轩世子，那是什么东西……”

“我，我不知道。”李轩面色发白，颤声说道。

“你和李县伯那么熟悉，怎么可能不知道……”

“就是就是，世子殿下，您就老实说吧！”

声音清脆悦耳，而又充满了急切。

李轩面色更加苍白，“我，我真的不知道……”

身旁有声音顿了顿，叹了口气，说道：“既然世子殿下不愿意说，那么姐妹们，上吧……”

人群向着最里面拥挤而去，与此同时，也有一部分人，将视线转移到了永宁和寿宁的身上。

……

……

一口气跑出晨露殿老远，李易才停下来，坐在一处台阶上大口的喘气。

发了，这次绝对发了，看来不管是现代还是古代，这种闪闪发亮布灵布灵的东西永远都是女人们所追求和钟爱的，玻璃首饰绝对不怕卖不出去，用不了多久，景国的珠宝市场就会被完全的破坏掉。

没有几件珍贵的琉璃首饰，你敢说自己是什么名媛，是什么千金？

当然，这种平衡的破坏只是暂时的。

等到景国最大的珠宝商亏够了钱，这一行就会重新回到之前的状态。

毕竟，沙子烧出来的东西，要是能一直赚钱下去，整个景国甚至整个世界还不乱套？

当然，在这之前，齐国赵国以及其他的国家，也是有必要让人去跑一跑走一走的。

……

……

歇了一会，李易的呼吸渐渐的平缓下来，换一种角度去思考，刚才虽然情况危险，但是却让那些女子产生了足够的好奇心理，接下来只要再推波助澜一番，准备工作就进行的差不多了。

想想那些女子刚才的样子，还真是可怕啊，要不是两个人刚才跑的快……

李易转过身，忽然发现有什么地方好像不太对的样子。

他在原地等了许久，才看到一道人影踉踉跄跄的走出了晨露殿。

看到李轩发髻散乱，衣衫不整，一只袖子甚至被扯掉了大半，失魂落魄的从不远处走过来，李易大吃一惊。

“你这是怎么了，莫非……”他极度震惊的望了那个方向一眼，说道：“莫非，京都的这些名媛如此开放，公然……把你给糟蹋了？”

想到刚才被数十位已婚妇女蹂躏，上上下下的都摸了一遍，李轩用生无可恋的眼神看着李易，说道：“刚才那样的珠子，我要十串！”

“都给你都给你……”李易摆了摆手说道：“什么时候想要了，直接去你老丈人家拿，想拿多少拿多少……”

这一桩生意王家可以参与，李轩最好不要招惹。

除了皇家或者是这些超级门阀世家，同时得罪京中那么多的权贵，没几个家族能够承受得住。

从怀里摸出一本厚厚的书册，扔给李轩，淡淡的说道：“给你的。”

“什么东西？”李轩随手接过。

“回家慢慢看吧。”李易摆了摆手，径直向宫外走去，离宫之前，家里真的炖着汤呢，算算时辰，现在回去应该刚刚好。

直到李易的身影消失，李轩还怔怔的站在原地，翻动着手中的《科学原理》，脑海中已经构建出许多实验的模型，呼吸急促，两眼泛着绿光……

……

……

景国的长公主殿下刚刚度过了她的十九岁生辰，十九岁还没有嫁出去的公主，这在历史上都是十分罕见的。

不过朝中无数大臣，亦或是御史言官，再也没有人就此事有过任何意见。

京都以及京都附近的几个州府，女子成婚的时间已经比一年前延后了三年，年过十六还未成婚的，再也不会被人们认为是嫁不出去的老姑娘，一方面是国家政策，另一方面，是因为京都大部分的贫苦家庭，如今就是靠着女孩子的肩膀撑起来的。

以前只盼望着生儿子的农户们，如今每天都在唉声叹气，当初为什么不多生两个女儿，这样就可以将她们送进公主殿下的作坊了，王老二那个家伙，上辈子也不知道是积了什么德，两个女儿都在公主殿下的作坊做工，这才几个月，家里的房子就重新翻新了一遍，整日里在邻里间炫耀……

这不最近，家中婆姨的肚子又挺了起来，根据十里外那个瘸腿的老大夫说，这次十有八九怕是儿子，就因为这句话，以前穷的叮当响的，以抠门著称的王老二居然在家中大摆了三天的宴席，羡煞无数旁人。

当然，人们大吃大喝了三天，也没告诉他，那位老大夫之所以瘸腿，就是因为胡说八道被人打断的。

对于那位素未谋面的公主殿下，京都不少农户心中都是充满感激的，因为是公主殿下给了他们一条活路，而对于官员权贵来说，更加在乎的是，听说在长公主生辰宴的那一天，有人送了她一尊两尺高的琉璃像，到底是不是真的……

琉璃本就罕见，更别说是将那么大的琉璃做成雕像，此人的手笔，也未免太大了一些。

后来倒是知道了，送给公主殿下那件重礼的人，便是他们时常听到名字的那位李县伯。

没来得及疑惑他是从哪里得到这样的宝贝，寒山寺供信徒观赏膜拜的一尊琉璃观音像，又在京都引起了一波话题。

琉璃罕见，罕见到就连权贵们都没有见过，更别说那么大的琉璃像，公主殿下的雕像是见不着的，但是寒山寺的观音像却能亲眼目睹到。

一时间，每日里前往寒山寺见识琉璃像的人络绎不绝，相应的，寺内的香火也旺盛了不少，名声一时无二，盖过了京都附近，包括法华寺在内的所有寺庙。

而在当今天子亲自为寒山寺题上了“佛门圣地”这四个字之后，其他的寺庙终于坐不住了。

对于寺庙来说，最重要的是什么，当然是信徒，是香火，大家平日里争争信徒香火之类的，都是小打小闹，可没有想到，寒山寺里的老秃驴，居然连琉璃观音像这种大杀器都搬出来了，琉璃是什么，佛门七宝之一，那么大一块儿琉璃摆在那里，就是吸引信徒的无往利器。

“不行，要是再这样下去，我法华寺，怕是会被寒山寺彻底的压制！”

“查，一定要查出来，寒山寺是从何处得到那座琉璃像的！”

“遣忠实的信徒去寒山寺打听，绝对不能坐以待毙……”

……

……

京都几处著名寺庙，平日里面目庄严，名声在外的大德高僧，此刻脸上的表情却都急切万分……

第六百二十二章琉璃之风

京都附近，某处寺庙。

禅房里面，一个小和尚开口说道，“寒山寺的琉璃观音像是怎么来的还不知道，那边口风很紧，没有打听出来什么，不过，据说长安县伯李易在长公主生辰宴上，送给了公主殿下一尊琉璃像，当时有好多人都看到了。”

老和尚皱了皱眉，问道：“哦，可曾知道李县伯那琉璃像是从何处得来的？”

小和尚说道：“据说是从几个异邦商人那里买到的，再多的就打听不出来了。”

另一处寺庙。

“异邦商人？”中年和尚沉吟了一会儿，说道：“告知城内的弟子，这些日子要多多注意城内的异邦商人。”

随后又想到一件事情，问道：“对了，去寒山寺的张大善人怎么说？”

张大善人是法华寺的忠实香客，每年都会捐数千两的香火钱，此次，便是托他去寒山寺打探消息的。

年轻和尚脸上浮现出了尴尬之色，说道：“张大善人看到了那里的琉璃像，然后……”

“然后怎么了？”见他吞吞吐吐的样子，中年和尚开口问道。

“然后给寒山寺捐了一千两香火钱。”

“……”

“檀印老秃驴，我法华寺与你们势不两立！”

禅房内传来了暴怒的声音。

不多时，年轻和尚从禅房里面走出，回头看了一眼之后，摇头叹息。

虽然说抢人信徒，夺人香火这样的事情是各个寺庙的大忌，但是师父他老人家骂寒山寺的和尚是秃驴，不是连自己也一同骂进去了吗？

……

……

“李兄，你家那位方护院，是不是对王某有些误解？”

两人走在街头，王永有些疑惑的回头问李易道。

“王兄何出此言？”李易回头看着他问道。

“总觉得他看我的眼神好像有些不对……”王永想了想，摇头说道，“或许是我感觉错了吧……”

感觉倒是没错，毕竟价值几千两上万两银子的东西就被他那么砸了，以老方嗜钱如命的性子，没有把他的脑袋拧下来当球踢，已经是极为克制的了。

李易当然不能把这个原因说出来，摆了摆手说道：“王兄不必多想，他可能是昨日被婆姨骂了，这几天心情不好，王兄不要介怀。”

“应是如此。”王永点了点头。

想到了某件事情，又看着李易问道：“寒山寺的那尊琉璃观音像，也是出自李兄吧？”

李易点了点头，说道：“是啊，王兄也知道，我们景国不产琉璃，倒是那些异邦商人，经常不远万里拿这些东西来贩卖，这次也是运气好，遇到了几个缺钱急于出售的，就全都低价拿了下来。”

王永愣了一下，问道：“李兄之前不是说，是从琉璃矿中挖出来的吗？”

“啊，是吗？”

王永点点头，说道：“是的。”

李易看着他，说道：“王兄切记，以后这样的话可不能乱说，从矿里挖出来，可是要上交给国家的……”

王永看着他，似懂非懂的点了点头。

“姑爷，我回来了。”老方刚才去巡视店铺，此刻从后面追上来，和李易说了一声之后，转头看了王永一眼，脸色瞬间沉了下来。

王永脸上浮现出疑惑之色，问道：“敢问这位兄台，王某是不是……”

“兄什么兄，我没有你这样的败家子兄弟！”老方脸色一横，说道：“你要是我弟弟，早把你腿打断了……”

“兄台何出此言？”王永脸上的表情更加疑惑。

“你还敢问……”

见老方有撸起袖子的趋势，李易急忙将他拉开，小声道：“这是客人，不要失礼……”

回头对王永歉意的一笑，“王兄抱歉，老方今天情绪有些激动，莫怪莫怪……”

看着李易将那大汉拉走，王永站在原地，看了看身边的随从，又看了看几人离去的方向，一头雾水。

……

……

“姑爷，刚才要不是你拉着我，非得让他赔几千两银子！”

看不到王永了，老方依然怒气冲冲。

“行了行了，以后别对人家那样，不就是一颗玻璃球吗，值不了几个钱。”李易摆了摆手，岔开话题，问道：“刚才那边的店铺怎么了？”

老方撇了撇嘴说道：“几个番邦商人，也不知道犯了什么事情，被人拦在店铺里了，大白天的耽搁我们做生意，全都被我赶出去了。”

京都民众在称呼外邦人的时候，也是分情况的。

若是齐国或者赵国、武国，会称之为齐人，赵人之类，毕竟同样的黄皮肤黑头发黑眼睛，打仗归打仗，打心眼里还是将对方当成同族。

而番邦这个称呼，就带有一些贬义了。

那些和常人肤色不同发色不同，长相也不同的番邦小国商人，走在京都街头，一眼就能被人认出来。

至于他们在京都的待遇，自然也不能和其他几个大国同日而语。

“也不知道怎么回事，这几天好像所有人都在找那些番邦的商人……”

老方嘴里嘀咕了一句，身边有几人匆匆而过，隐隐约约的听他们讨论“寒山寺”“琉璃像”之类的。

李易摇了摇头，继续向前走去。

这些原本其实都不在他的计划之内，卖给老和尚的琉璃像，居然起到了这么大的宣传效果，而这几天来家里旁敲侧击的打听送给公主的那琉璃像是从何得来的人也不少，那些名媛贵女们居然也懂得迂回战术，还好他早就提醒过如仪，将所有的事情都推到了番邦商人的身上。

如此一来，甚至都不用去做什么多余的动作，只等老皇帝的鉴赏会召开，把皇宫里面“珍藏”的几件琉璃器拿出来，低价促销给京都的权贵们，这件事情的铺垫才算真正完成。

接下来，就是王家登场的时候了。

到目前为止，需要他做的事情，就是在王家的慈善义卖结束之后，坐在家里等着数钱。

当然要偷偷的数，不能被人尤其是柳二小姐看到。

“姑爷。”

李易脑海中想着这些事情，无意识的走路，耳边忽然传来了老方的声音。

李易回过头，看着他问道：“什么事？”

老方双手环抱，用古怪的眼神看着他，没有说话。

“神经病……”

李易回过头，又向前走了两步，脚步忽然一顿。

四下里看了看，再往前几步，就要踏进那一座熟悉又有点陌生的小院子里了，居然不知不觉的走到了这里……

“姑爷，怎么不走了？”老方有些戏谑的声音从身后传来。

“闭嘴！”

李易转过身，向回走去。

“咦，李公子，你终于来了！”身后有清脆的声音传过来，充满了惊喜。

李易回过头，看到小翠从院子里面走出来，满脸都是喜色。

第六百二十三章不想浪费

“小姐在睡觉，我去叫她。”

小翠看起来很高兴，走到院子里，让李易和老方坐在石凳上，转身向曾醉墨的房间走去。

李易诧异的问道：“从昨晚睡到现在？”

小翠回过头，说道：“小姐昨天晚上在设计成衣的款式，天亮的时候才睡下。”

李易怔了怔，随后摆了摆手说道：“算了，别去叫她了，让她好好休息吧。”

“不行的，要去叫小姐的。”小翠摇了摇头，语气坚定的说道。

“先不着急，让她多睡一会儿。”李易摇了摇头，说道：“走过来有些口渴，小翠先去倒两倍茶过来吧。”

“好……，好吧。”小翠想了想，最终点了点头说道。

“唉……”

小翠进去泡茶了，老方一边摇头，一边叹气。

李易撇了他一眼，“你叹什么气？”

“姑爷你不知道我为什么叹气？”

“我为什么要知道你为什么要叹气？”

“我都知道姑爷每次从宫里回来，路过这条街的时候，都要下马车从这条巷子口走过，姑爷不知道我为什么要叹气？”

李易看着他，说道：“那是因为，这条街堵车。”

老方看着他，认真的问道：“如果大小姐不能有孩子，姑爷你这辈子就打算一直这么下去，就像这几个月一样？”

李易这次没有看他，也没有言语。

老方再次看了他一眼，叹了一口气，摇头说道：“我叹气是因为舍不得那些银子，早晚要从那个姓王的身上讨回来。”

……

……

小翠很快就出来了，端出来两杯热茶的同时，还有一碟挂花糕。

李易先捏了一块放进嘴里，味道还是熟悉的味道，只是这味道却是许久没有尝到过了。

到底是多久，两个月，或者是三个月，四个月？

李易将那块桂花糕咽下去，问道：“若卿姑娘呢？”

小翠在一个石凳上坐下来，说道：“若卿姐姐和小珠要到很晚才回来。”

“带我去画室看看。”李易吃了两块桂花糕，抿了一口茶水，站起来说道。

“哦。”小翠点了点头，带他向月亮门里面走去。

“这是造了什么孽啊……”

老方给嘴里扔了一块桂花糕，向里面望了一眼，微微摇了摇头，脸上的表情有些感伤。

这间画室李易之前来过不少次，但如今的布置，却早已大不相同，一边的架子上挂着一幅幅样图，可以看出墨迹干涸不久，应该是几个时辰前才画好的。

小翠指了指那些画作，说道：“这些都是小姐昨天夜里画的成衣样式。”

“先别去叫你家小姐，让她好好休息吧。”李易在桌旁坐下，画笔正好在顺手的位置，桌上的一副画画了一半，李易将其放在一边，重新铺上了一张新的宣纸。

《中国古代服饰研究》，《中国服饰图录》，《中国服饰史》，《古装剧服装一览》……

古装嘛，怎么好看怎么来，不必迎合这个时代的潮流，因为京都那些成衣铺子售卖的服饰，就是潮流。

小翠站在一边看着，看到不过半刻钟的功夫，就有一种漂亮的她从来都没有见过的服饰在纸上出现，脸上的表情不由的怔住。

她眨了眨眼睛，好奇的问道：“李公子，这是什么衣服啊？”

“这叫广袖流仙裙。”李易已经重新铺上了一张宣纸，随口说道。

“从来没有听过呢。”小翠想了想，有些疑惑的说道。

“你没有听过也很正常。”李易一边画，一边说道：“说到这件衣服，就要说到很久很久之前的一个传说，传说在千年之前，有一个国家，叫做姜国，当时姜国正在面临敌国的进攻，战火连天，生灵涂炭……，龙葵是姜国的公主，和哥哥龙阳从小就生活在皇宫之中，这广袖流仙裙，就是龙葵最喜欢穿的衣服……”

“后，后来呢……”小翠抓着衣袖，紧张的问道。

“后来啊，龙阳皇子战死沙场，姜国灭亡，龙葵自责后悔，生无可恋，纵身一跃，跳进万丈的火焰，将魂魄封印在一把魔剑里面……”

“啊……”小翠身体一颤，眼睛里面蓄满的眼泪立刻就滚落了出来。

李易发誓自己真的只是想讲几个故事，不然一个人在这里画画太无聊了，没想着骗小姑娘的眼泪，虽然当初看《仙剑三》的时候，因为某些情节，还是中二少年的他也流了不少眼泪……

“小翠，你在画室干什么？”

一道声音从门外响起，曾醉墨从外面走进来，声音里面还有些疲倦。

李易抬起头看了一眼，惊讶的张大了嘴巴。

当然，这次的惊讶，不是因为她没穿衣服，事实上穿着睡衣的她裹的很严实，但是那披散着的略显凌乱的头发，有些憔悴的容颜，赤着脚踩在木制的地板上，明显是刚刚睡醒连洗漱都没有洗漱的样子……

这种样子的洛水女神，李易还是第一次见到。

曾醉墨的视线先是在小翠的脸上扫过，随后目光定格在李易身上，揉了揉惺忪的睡眼之后，目光再次看向小翠，再次开口的时候，声音陡然变的凌厉起来：“小翠，是不是他欺负你了？”

小翠愣了一下之后，立刻说道：“没有没有，小姐你误会了，李公子没有欺负我，是他刚才给小翠讲了一个故事，小翠自己流眼泪的……”

……

不多时，曾醉墨有些不满的看了她一眼，说道：“不就是一个编出来的故事吗，值得这样？”

小翠从袖子里取出来一块手帕，递过去说道：“小姐，你也擦擦吧……”

“死丫头……”曾醉墨挽起袖子，小翠转身就跑。

“回来！”

跑到门口的时候，被曾醉墨叫住，洛水女神回头看了她一眼，说道：“手帕给我。”

“这不是李县伯吗，今天怎么有空到这里来了？”

曾醉墨在李易对面坐下，将他刚才画的样图拿起来，随口问道：“是来看看我们有没有偷懒？放心，我和若卿姐姐对得起每个月拿的工钱。”

李易没有说话，只是直直的看着她。

就算是她在看样图，也被李易的目光看得有些脸热，抬起头，有些羞怒的问道：“你在看什么？”

“你不需要洗漱一下……，换身衣服吗？”李易有些试探的问道。

曾醉墨抬头看了他一眼，又低下头继续看图，说道：“胭脂水粉很贵的，不想浪费。”

李易忽然想起后世一个真理。

女人可以随意欺骗男人，但是她们绝对不会浪费自己的化妆品。

如果一个女人见你的时候，连妆都懒得画他叹了口气，忽然觉得有些扎心。

第六百二十四章送给长公主的是什么样子？

许久不见，原以为再见面时会有些尴尬，现在这一丝尴尬，被曾姑娘一句淡淡的“不想浪费”，冲刷的无影无踪。

“怎么样？”李易放下画笔，指了指她手里的样图问道。

“广袖流仙裙……”曾醉墨将那幅画放下，又看了看另外两幅，说道：“样式从来都没有见过，倒也可用。”

她看了李易一眼，问道：“你连女子的衣装都懂？”

“衣装算什么，你不知道，其实我对女子的心思很了解的。”李易指着那样图说道：“广袖流仙裙不止是广袖流仙裙，还有它背后那一段可歌可泣的故事，到时候竖起一块牌子，将那个故事写下来，放在铺子里面，让每一个进店的女子都能看到，赚足了女子的眼泪，这档次一下子就上来了，这叫包装，叫营销……”

“以后每一套新的衣装，都可用这样的方式包装，再让勾栏去宣传，保证卖一套火一套。”

曾醉墨撇了李易一眼，“你说你懂女子的心思？”

“”

好好的聊天，她嘴角那一丝不屑的笑容是什么意思，嘲讽，不屑，人身攻击，他是在说正经事情啊，重点不在懂不懂女人的心思好不好？

这天没法聊下去了，向来都是自己把天聊死，今天已经是被人聊死的第二回了。

几个月不见，也算不准今天到底是不是那几天特殊的日子，李易决定还是好好画图，免得曾姑娘整天熬夜，这么为员工着想的老板，真的已经不多了。

小翠从外面走进来，问道：“李公子，我要出去买饭，需要给你和那位大叔带一份吗？”

还有很多样图没画，李易估摸着一时半会儿走不开，索性也不着急了，站起来说道：“算了吧，厨房里有米面吗，我去做。”

小翠点了点头，说道：“有的，若卿姐姐有时候会回来做饭，米面菜都有。”

看着李易从她身旁走过，径直的走过厨房，小翠的脸上露出了激动之色，她是听说过李公子做饭很好吃的，但是却从来都没有吃过，此刻心里面有些小期待。

……

……

“方大叔，你要问什么？”

“小翠姑娘，你和小红熟不熟？”

“小红姐，当然熟了，那时候在群玉院，小红姐总是不小心摔碎东西，好几次都是小姐帮她挡下来的。”

李易在厨房做饭，老方因为小翠叫他“大叔”有些不太开心，纠正了好几次，是“方大哥”而不是方大叔，耐心十足。

“好的方大叔。”小翠点了点头，说道：“方大叔你要是没有别的事情，就在这里坐一会吧，我去厨房里面帮李公子的忙。”

“是方大哥。”老方有些颓然的坐回了石凳，最后一次纠正道。

“好的方大叔，那我去了。”小翠一路小跑到厨房，不一会儿又跑了出来，因为她连最简单的切菜都不会。

有什么样的小姐就有什么样的丫鬟，主仆两个没有一个有烧菜的天分，和柳二小姐一样，天生就是大小姐的命。

小翠坐在石凳上，托着下巴，看了厨房一眼，又回头看着老方，说道：“方大哥，李公子做饭真的很好吃吗？”

老方深吸了一口气，说道：“我再说最后一遍，是方大叔不是方大哥。”

“我知道了，方大叔。”小翠看着他，有些可怜兮兮的说道。

“姑爷做的饭，当然好吃了，不是方大叔我和你吹，姑爷的厨艺那是人间少有，保证你吃了第一次就想第……”老方话说了一半，忽然捂着脸，将头深深的埋下去。

“就想怎么样？”小翠眨着眼睛问道。

老方抬起头，有些颓然的说道：“小翠姑娘啊，咱们重来一次好不好？”

“好的方大叔。”

砰！

院内传来了一声巨响。

随后便是小翠有些惊慌的声音。

“方大叔，方大叔你怎么了，不要用头撞桌子啊……”

……

……

四个人，简单的做四菜一汤就好，原则上来说，这些菜还不够老方一个人吃的，不过厨房的菜不够，他今天只能克制一点。

所有的菜都端上桌的时候，曾醉墨才姗姗来迟。

李易抬头看了看她，发现她已经梳好了头发，换了一身衣服，应该是画了浅妆，虽然她不施粉黛的时候也很好看，但现在明显比刚才多了一种布灵布灵的感觉……

“小翠姑娘，走，我们去那边吃饭，你再给方大哥说说，小红以前在群玉院的事情。”

老方给碗里夹了些菜，走的时候，顺便将不停往嘴里扒饭的小翠也拖走了。

桌旁只剩下两个人，气氛就有些尴尬。

因为有些事情，李易不知道怎么和她解释。

还是曾姑娘最先打破了沉默，“听说，你给长公主殿下送了一座琉璃像？”

于是气氛更加的尴尬了。

“老方，过来一下。”李易对老方摆了摆手说道。

“姑爷，什么事情？”老方正听到精彩的地方，走过来的时候，脸上的表情还有些意犹未尽。

李易看着他说道：“把你袖子里藏得那个小包袱给我。”

老方脸色一变：“姑爷，什么小包袱？”

“别磨磨蹭蹭的，快点。”

老方有些不情愿的从袖中取出了一个小包袱，李易从他手中夺过来之后，当着曾醉墨的面解开。

哗啦……

一堆五颜六色，亮晶晶的东西在桌上堆成了一个小山。

李易抬头看了老方一眼，额头上浮现出几条黑线。

这个夯货，是打算让小红把整个京都群玉院都买下来吗？

这些手链，耳坠，头饰……，真要是拿来卖，买下两个群玉院都绰绰有余。

问题在于，怀璧有罪，这些东西，小红一个小姑娘，能守得住吗？

老方脸上的表情有些尴尬，挠了挠头，说道：“姑爷，我，我是从我那份里面拿的……”

小翠坐在一旁扒饭，冷不防被一道光晃了眼。

回头望了一眼之后，尖叫一声就扑了过来。

“这，这是给小姐的吗？”她看着桌上的东西，眼睛里面都在闪着光，抬头看了李易，期待的问道。

“小翠！”望着桌上的琉璃饰品，曾醉墨也有一瞬间的失神，不过很快就回过神来，瞪了小翠一眼说道。

李易看了老方一眼，老方咬牙点了点头。

李易看着她，点了点头，说道：“你们先看看，喜欢的话，我明天叫人再送来一些。”

“我们？我也能挑吗？”小翠有些不敢相信的问道。

李易点了点头，说道：“等到小珠回来，你们两个也挑几件。”

“谢谢李公子！”

李易制止了小翠扑过来的举动，说道：“先吃饭，先吃饭，吃完饭再说。”

小翠挑了一串手链，戴在手腕上之后，连饭也不吃了，就站在院子里面抬起手腕对着太阳看。

“这就是琉璃？”曾醉墨拿起一串项链，好奇的问道。

“姑且算是吧。”琉璃和玻璃只差一个字，这么说也没毛病。

曾醉墨又看着桌上的东西，问道：“你送给那两位小公主的，就是这些东西吧？”

“是的。”李易点点头说道。

“那送给长公主的琉璃像是什么样子呢？”

“我吃饱了，去画图样。”李易放下筷子，站起来向画室走去。

今天出门又忘记查黄历了，上面一定写的是，宜画图，忌聊天。

【ps：补昨天的更，只差一章就还完更了，无债一身轻啊……】

第六百二十五章姑爷，你衣服呢？

院子里面，老方和小翠聊的火热，对于群玉院和某位叫做小红的姑娘，两个人有着聊不完的共同话题。

画室之中，李易思索了片刻，开始继续绘制样图。

除此之外，他同时也将每一种服饰背后的故事写了出来，没有就编，只要想象力足够，七仙女和嫦娥穿什么样子的衣服他都能画出来。

要让穿衣不仅仅只是为了遮体避寒，要讲情怀，要让京都的女子们每天早上起床之后，首先想到的是今天到底是要走织女风仙女风还是要走嫦娥风，走仙女风的话，红橙黄绿青蓝紫，穿哪一个系列才能更好的体现出自己的心情？

女人的衣柜永远都缺少一件衣服，他们要做的，就是造福广大女同胞，将她们缺少的那一件衣服补上。

女子的服装在不断的进步，染料也更加趋于多样化，景国服装界的改革已经初具苗头。

画室中，曾醉墨坐在一边，将李易画好的样图拿过来，翻看的同时，偶尔也会在上面添上一些东西。

她改动过的，李易就不用在看了。

自己最多只能算一个抄袭狗，对面可是真正的大师级人物，只是缺少一个图书馆，见识被时代局限了而已。

李易画完了一幅画，抬头看了一眼屋外，随口说道：“午时快到了，你是不是要出去走一走？”

曾醉墨放下画，看着他问道：“为什么？”

“你不是每天……”李易说了半句，忽然不说话了。

曾醉墨目光注视着他，问道：“你怎么知道的？”

她每天是有午饭之后，在巷子里走走的习惯，一方面是为了消食，另一方面，则是想多看看京都女子的穿着，寻求一些灵感。

然而这个习惯使两个月之前才养成的，他又怎么可能会知道？

李易低头作画，装作随意的说了一句：“咳，是小翠告诉我的。”

“咳那一声的意思是，你要想着怎么编理由了。”曾醉墨看了他一眼，说道：“我去问问小翠。”

“咳，咳，其实是对面茶馆的那些人告诉我的。”李易抬头看了她一眼，说道：“你知道的，你和若卿姑娘身份特殊，前段时间又发生了那样的事情，周围是有很多人在看着的。”

“这次你咳了两声。”曾醉墨看着他问道：“我前几次看到的人，真的是你？”

“不是。”

房间里面陷入沉默。

老方从外面走进来，说道：“姑爷，今天下午要去王家谈事情，时间不早了……”

还有许多图样没有画出来，李易想了想说道：“你差人去王家说一声，就说我今天有事，明天再去拜访。”

“那，好吧……”老方无奈的摇了摇头，向屋外走去。

“你去忙你的事情吧。”曾醉墨站起来说道：“看了这些图样，我心里面也有了不少想法，剩下的我来画吧。”

李易挥了挥手，说道：“无妨，也不是什么大事，迟一天没什么，你昨天没睡好，先去休息吧。”

曾醉墨点了点头，转身走出画室。

“方大哥，你真的见过……，这么大的琉璃球啊！”

院子里面，小翠眼睛满是光彩，有些崇拜的看着老方问道。

老方摆了摆手说道：“那是当然，拳头大小的琉璃球都不算什么，更大的我也见过。”

小翠脸上的表情更加崇拜了，问道：“那拳头大的琉璃，能卖多少钱啊？”

老方的脸上露出笑容，说道：“你猜？”

“一百两？”小翠试探的说道。

“一万两！”老方指着她手腕上的手链说道：“你可别小看你手上戴着的这东西，至少也值三千两银子的。”

小翠脸上的表情僵住，有些难以置信的看着手腕上那一串漂亮的珠子。

老方脸上露出肉疼之色，说道：“一万两啊，被王永那个败家子摔碎了，要不是姑爷不计较，我非得好好教训他一顿！”

“王永……王家。”曾醉墨站在廊下，向屋内看了一眼，喃喃道：“洛川王家？”

小翠已经将手上的珠子摘了下来，小心的包好，有些不解的问道：“方大哥，为什么啊，一万两银子，能买好多好多好多东西呢，弄坏了东西，应该叫他们赔的。”

老方深以为然的点了点头，说道：“是啊，姑爷说那个卖苹果的洛川王家，是景国最有钱的家族，这一次和他们谈生意，要涉及至少两百万两以上的银子……，呸，有钱又怎么样，弄坏了东西都不知道赔，人渣……”

“洛川王家……”

曾醉墨深吸口气，轻声的吐出了这四个字。

……

……

曾姑娘居然端了一杯热茶过来，李易今天被扎的千疮百孔的心终于有了那么一点点的安慰。

只是这一次她却是没有离开，坐在一边的另一张桌案上，似乎是在继续昨晚并未完成的图样。

李易看了一眼之后就没有再看，还有很多图样需要画，有了图样之后，接下来就是缝制的问题，至少半年之内，不用她一个人再这么辛苦了。

不知道画了多少幅，旁边的宣纸已经有厚厚的一沓了，李易放下笔，舒展了一下身体，抬起头时不由的微微一怔。

只见她双手叠放在桌上，将头枕在上面，不知道什么时候已经睡着了。

即便是在睡梦中也能看到她眉间的那一丝疲惫之色，过了卯时之后，温度就有些低了，李易起身走过去，将外袍脱下来，轻轻为她披上。

他低头看了许久，看着那一张许久不见却仍然异常熟悉的脸，表情有些复杂。

“对不起，你没有看错……”

他小声的说了一句，脚步极轻的从房间里面走出去，天色已经有些发暗，老方趴在院子里的石桌上，对着天边的晚霞失神。

“走了。”

李易走到他的身旁说了一句，老方陡然惊醒，猛的站起来，正要跟着他离开，却像是发现了什么，脸上露出震惊之色：“姑爷，你衣服呢！”

两人踏出院门的同一刻，略微有些昏暗的房间之中，女子睁开了眼睛，黑暗中，有什么东西比琉璃更加晶莹。

……

……

“不能送啊……”

老方有些郁闷的挠了挠头，小红的生辰快到了，本来是准备送她一些琉璃饰品当做礼物的，可是听了姑爷的话，他又有些犹豫。

一个在青楼打杂的女丫鬟，要是身上的首饰加起来能够买好几座这样的青楼，是不是略微有那么一点点的张扬？

他又不能每时每刻都在她身边，万一遇到什么见财起意的家伙……

“还是等以后送吧。”老方叹了一口气说道。

摇了摇头，打算回家的时候，身后传来了一道声音。

“方大叔，你过来一下，我有些话想问你。”

老方回过头，看到站在院子里的女子，怔了怔之后，立刻快步走了过去，问道：“大小姐，什么事情？”

第六百二十六章不妨就嫁进李家吧……

李家几位小丫鬟偷偷的聚在一起，向院子里某个方向望了望，几颗脑袋凑近，小声道：“你们说，方大叔那么厉害的人，怎么就那么怕方家婶婶呢？”

“是啊，想不通，家里所有的护院加起来都不是方大叔的对手……”一个小丫鬟的脸上露出崇拜的表情，说道：“可是经常看到方大叔被方家婶婶用笤帚追着打……”

“这和厉不厉害有什么关系，我听别人说，夫人的武功很高很高呢，对爵爷还不是那么的温柔？”

“对啊，这种事情，和厉不厉害没关系，二小姐的武功也很高，爵爷在二小姐面前，不也和方大叔遇到方家婶婶一样吗？”

……

……

“你们几个说什么呢？”李易从旁边走过来，几个小丫鬟立刻干笑了两声，作鸟兽散。

李家的丫鬟都被惯坏了，偷懒倒是没怎么偷懒，却是有聚在一起嚼舌根子的毛病，不知道其他权贵家里的丫鬟是不是也这样？

“姑爷。”

老方从前面走过来，对他干笑了一声，笑容李易怎么看怎么勉强。

“让人备一下马车，一会儿要去王家，礼物再备上一份，不需要太丰厚，王家不差钱。”昨天有事情耽搁了，放了王家家主的鸽子，今天不好再拖，毕竟之所以是他去王家，就是因为王家家主身份特殊，总不能让洛川王家的家主来拜访他……

老方挠了挠头，说道：“姑爷，我一会有点儿事情，让老徐他们陪你去吧，记得再多带几个护卫。”

李易摆了摆手，说道：“无所谓，让人备好车就行，另外，那东西你随便拿，就是送之前多过过脑子，不要最后出事了才后悔。”

老方点了点头，说道：“好的姑爷，我知道了。”

……

院子里面，小翠将几颗玻璃球举起来，阳光投射过去之后，在地上留下五彩的光点。

喜气洋洋的将这些东西收起来，方大哥说这都是宝贝，能卖好多好多银子，小姐和若卿姐姐都没有怎么挑，每人只拿了一件，就把这些东西扔给了她和小珠。

宝贝可得藏好了，不能被别人看到，几千两银子要是被人偷了抢了去，想死的心都会有。

门外传来了敲门声，小翠脸上露出喜色，李公子说过，如果那些琉璃她们不喜欢，今天还会让人再送来一箱。

把琉璃珠子揣进怀里，向门口的方向小跑过去。

她根本不担心敲门的是什么坏人，坏人是接近不了这座小院子的。

飞快的打开门，看到门外站着的人影，脸上的笑容越发的灿烂起来，“方大哥，你们来了，李……”

下一刻，小翠脸上的表情怔了怔，看着老方身后的人影，疑惑的问道：“这位姐姐，您有什么事情吗？”

那女子笑了笑，问道：“曾姑娘在家吗？”

小翠点了点头，看了看老方，又看了看那陌生的女子，说道：“在的，小姐在画室里面。”

……

“广袖流仙裙，百褶如意裙，紫绡翠纹裙，云雁细锦衣……，怎么想的这些稀奇古怪的名字？”

画室之中，曾醉墨拢了拢额前的发丝，一边翻动着装订好的画册，一边小声说道。

今日的她依旧未施粉黛，赤足站在桌前，房间里面铺的是木质地板，平日里除了她和小翠，几乎没有人会进来，诸多规矩束缚，便索性抛到一边。

女子的服饰自古就比男子的丰富，这些天，她接触到的更是不少，然而对于这画册上的，却是连一个都不曾见过。

一个全然不懂女子心思的人，能设计出这么精致的女子衣装，倒也是一件奇事。

她心中如此感叹了一句，小翠从外面走进来，说道：“小姐，有一位姐姐找你。”

“让她稍等片刻，我马上就出去。”平日里也会有店铺的女掌柜来找她，曾醉墨准备放下画册，简单的梳洗梳洗就出去，一道身影从小翠的背后走出来。

那女子笑着说道：“冒昧打扰，还请曾姑娘不要见怪。”

啪！

曾醉墨手中的画册掉在了地上。

片刻之后，她才深吸了一口气，俯身将那画册捡起来，放在一旁的桌上，笑着说道：“谈不上什么打扰，李……，李夫人进来吧。”

……

“该死的老天啊……”外院之中，老方坐在石凳上，回头看了一眼月亮门里面，摇了摇头，面色复杂的轻叹了一声。

“醉墨这个样子，不便见客，李夫人稍等片刻，我去洗漱一番，很快就回来。”曾醉墨看着如仪，歉意的说道。

如仪笑了笑说道：“都是自家人，醉墨姑娘不用这么见外。”

曾醉墨怔了怔，不知道她说的“自家人”是什么意思，不过却也没有再坚持，在她对面坐下来，问道：“不知李夫人今日到此，有什么事情？”

如仪看着她的眼睛，说道：“可能这个请求有一些冒昧，但无论如何，还是想请醉墨姑娘听我说完。”

“李夫人但说无妨。”曾醉墨点了点头说道。

“醉墨姑娘……，是喜欢相公的吧？”

曾醉墨脸上的笑容僵住，随后就变的有些苍白，抬起头看着对面那无论是样貌身材亦或是气质，都让她没有什么底气胜过的女子，嘴唇张了张，最终还是没有说出什么话来，勉强的保持镇定。

然而对面那女子接下来说的话，让她身体颤了颤之后，面色大变，这一丝镇定，再也无法保持。

对面那女子的声音有些颤抖，说道：“既然醉墨姑娘……，醉墨姑娘也喜欢相公，那不妨……，不妨就嫁进李家吧！”

……

……

“小姐，你怎么了？”

将方大叔和那位漂亮姐姐送出去之后，小翠再次走进画室，看到自家小姐的表情，急忙问道：“小姐，你怎么了，是不是刚才那位姐姐欺负你了？”

“小姐，小姐，小姐你怎么了，你说话啊！”

曾醉墨移开小翠摇着她肩膀的手，说道：“我没事，小翠你先出去吧，我想一个人静一静。”

“小姐……”

“出去吧……”

小翠眼里满是水雾，再次看了曾醉墨一眼，缓缓的退了出去，将房门关上。

“这……算什么啊？”房间里面传来一道哽咽的声音，两行泪水终于从她的俏脸上滑落。

……

……

“大小姐，我们现在干什么，回家吗？”

老方靠在马车上，回头问了一句。

“回府吧。”车内很快就传来了声音。

老方低头看了看身旁马车上的一滴湿痕，沉默了一会儿，问道：“曾姑娘答应了吗？”

这一次，车厢内并没有回应。

老方轻轻挥鞭，马车缓缓启动。

“大小姐，您还不懂姑爷吗？”他目光望着远方，叹了一口气，轻声说道：“大小姐若是无子，姑爷这一辈子，都不会纳妾的……”

“卖枣嘞，卖枣嘞，新鲜的大枣，刚摘下来的大枣，先尝后买，不甜不要钱……”

街边，挑了两筐大枣的摊贩卖力的叫卖着。

车内终于有声音传来，“小环喜欢吃枣，方大叔停一下，买些枣回去吧。”

“好。”

老方跳下马车，走到那摊贩面前，问道：“你的枣甜吗？”

小贩嘿嘿一笑，说道：“客官放心，这都是新鲜的枣，您尽管尝，不甜不要钱的。”

老方从框里挑了一颗，扔进嘴里，下一刻，脸色就变的有些抽搐，将那枣吐了出来，看着那摊贩，怒道：“酸死我了，什么不甜不要钱……，谁给你的自信？”

看着眼前的精壮汉子，小贩有些弱弱的说道：“客官，你尝错了，这个是酸枣，另一框才是甜枣……”

“大小姐，买好了。”老方再次坐上马车，将一个纸包递进去，撇了撇嘴说道：“卖枣还分什么酸枣甜枣，一斤甜枣居然贵了五文钱，这奸商……”

车厢内沉默了一会，才再次有声音传来。

“方大叔，如果有酸枣的话，麻烦你也去买些回来吧。”

第六百二十七章琉璃鉴赏会

“这枣怎么这么酸……”

刚才从房间里面出来的时候，从如仪的梳妆台上拿了两颗枣，李易脸上的表情有些扭曲。

“没有啊，小姐今天买回来的枣好甜好甜的。”小环疑惑的从自己的百宝袋里取出一颗枣，放进李易嘴里，说道：“不信姑爷你尝尝。”

“奇怪了……”李易嘟囔了一句，难道刚才自己的运气太差，随手拿了两颗枣，都是酸到倒牙的？

随后他又像是想起了什么，问小环道：“小姐今天出去过？”

小丫鬟点了点头，说道：“恩，早上的时候出去了一次，这些枣就是小姐回来的时候买的。”

站在身后的老方摇了摇头，说道：“酸甜都是人生，酸又如何，甜又如何，心里有苦，酸甜都是苦……”

李易回头看着他，问道：“你今天是不是又背……”

“姑爷，我可没有背叛你……”老方脸色一变，急忙解释道。

“……背着方家嫂子去群玉院了？”李易目光炯炯的看着他。

“没有。”老方松了一口气，说道：“今天真没有，姑爷，没什么事情，我就先回去了。”

“等等。”李易及时叫住了他。

“姑爷还有什么事？”

李易看着他，问道：“你刚才说……，什么背叛？”

……

……

琉璃的事情忙的差不多了，所有的安排大抵都已经布置好，接下来的事情，和他就没有什么太大的关系，交给老皇帝和王家了。

“你不好好的去管你的科学院，来这里干什么？”李易坐在院子里，看着李轩问道。

科学院才刚刚开院，这家伙承办了多项研究，居然还有时间闲逛？

李轩坐下来说道：“我现在越来越觉得，没有足够的算学基础，很多事情根本做不了，你这里有没有什么独门秘籍什么的，比教算学院那些学生高级一些的，掌握起来更快一些的？”

李易摆了摆手，说道：“秘籍没有，你想要学算学，就好好的跟着算学院的学生一起听课，昨天又有十个学生进院，李翰负责为他们补上拉下的知识，你和他们一起听吧。”

“那好吧。”李轩罕见的没有纠缠，随后脸上就露出了兴奋之色，说道：“对了，今天还有一件大好的事情要告诉你。”

李易揉了揉有些发涩的眉心，随口说道：“什么事情，世子妃怀孕了？”

李轩愣了一下，看着他问道：“你怎么知道？”

李易手上的动作一僵，看着他问道：“世子妃真的怀孕了？”

李轩挠了挠头，说道：“御医说的，应该不会差，娘娘今天就将她接到宫里去了，以后我要看她，还得提前申请……”

李易回头看了一眼，如仪从外面走进了房间。

“恭喜啊……”他对李轩拱了拱手，有些颓然的躺下去，算算与世子妃上次云雨的时间，世子妃肚子里的孩子很可能就是自己的，但是现在明面上却只能做李轩的孩子，咬牙道：“小环，送客！”

……

……

寒山寺。

年轻和尚对檀印大师恭敬的行了一礼，说道：“师父，宫里发下了请帖，邀请我们去参加琉璃鉴赏会，您要去吗？”

“不用了。”檀印摇了摇头，说道：“陛下相召，寒山寺缺席便是无礼，将这请柬给你檀净师叔，让他代为师去吧，记得告诉他，若是有琉璃佛像售卖，无视即可。”

“徒儿知道。”年轻和尚点头说道。

“阿弥陀佛，从今日起，为师要坐禅参悟佛礼，今日之后不再见客。”

檀印大师抬起一只手，念了一声佛号，说道：“这几日你下山一趟，将为师手抄的这两本经书和这剂药方送到长安县伯府上，再帮为师带一句话给李县伯，就说谢他点醒，他日李家喜事临门之时，寒山寺必有厚礼送上……”

不多时，年轻和尚从禅房里走出，轻轻的关上门之后，正要回头时，不小心和一个小和尚撞到一起。

“对不起，对不起师兄！”

年轻和尚看着被粥饭污了的僧衣，摇了摇头，将衣服脱了下来，说道：“师兄要去檀净师叔那里一趟，帮师兄把这件衣服放进房间，这两本经书，也一同放到我的房间吧。”

“好！”小和尚连忙应声。

法华寺。

“琉璃鉴赏会？”中年和尚脸上露出喜色，说道：“这是我们的机会，不知道有没有可能看到我们需要的东西……”

XX寺。

“去，这是陛下的请柬，琉璃乃是我佛门至宝，此次琉璃鉴赏会，为师亲自去！”

XXX寺。

“什么，没有邀请我们，凭什么，周围几大寺庙，为什么就只有我们没有收到？不行，我们要抗议，同样都是寺庙，陛下不能这么区别对待……”

……

……

两日的时间，一场即将在宫中举办的琉璃鉴赏会，就成为了整个京都议论的热点。

这次鉴赏会，不仅邀请了京都的达官显贵，因为鉴赏会以琉璃为主，而琉璃又是佛门七宝之一，所以就连京都附近那些有名的高僧都受到了邀请，后来因为许多没有高僧的寺庙抗议，为了表示公正，陛下最终又增加了不少名额……

这一场宏大的鉴赏会，在皇宫举办，据说是当今陛下为了充实国库，将皇家深藏数十年的宝贝拿了出来，给众人鉴赏，但凡拿出来的宝物，都是可以进行买卖的，天子会将此次鉴赏会所得的所有银两，全都充归国库，用作赈灾济民……

当今天子，乃是实实在在的仁君，一项项政令，莫不是利国利民之举，此次更是不惜将皇家的宝贝拿出来用以国用，试问历史上哪一位君王，能有这么无私？

一时间，民间便传来了无尽的赞扬之声，听闻当今天子龙体有恙，人人都恨不得将自己的寿元赠与这位仁君……

老皇帝无私不无私李易不知道，他只知道自己无私到了极点，整个朝堂，整个京都，哪一位官员，哪一位权贵，能做到这样，把自己家的宝贝捐出来充国库的？

“晚上的鉴赏会，你要不要去？”站在树下看算学院的挖湖进度，李轩很没有眼色的又出现在李易的面前。

“去……”李易叹了口气说道。

自己种的瓜，能结出什么样的枣，当然得亲自去看看。

“那一会儿我们一起去。”李轩点了点头，说道：“正好我可以去看看沁儿，真是想不到，我这么快就要有孩子了，你说，有孩子是什么样的感觉呢？”

李易闭上眼睛，不想再让他污染自己的视线，轻轻的吐出了一个字。

“滚……”

“”

“莫名其妙的……”李轩嘀咕了一句，向教室的方向走去。

一想到一会儿要给他上课的人是李翰，心中就有些郁闷。

走到教室门口，看到从里面走出来的一人，他怔了怔之后，抓住了他的胳膊，疑惑的问道：“兄台，我们是不是在哪里见过？”

【ps：还欠0章，两个月了，松口气先……月票照例求一下】

第六百二十八章姑娘，我们是不是在哪里见过？

“放手！”

被李轩拉着的年轻人先是一怔，转头时，脸色微微一变，猛的退后一步说道。

“哎，我想起来了，我们真的见过！”

李轩脸上的疑惑之色没有持续多久就变成了恍然，颇有些激动的说道：“兄台，我们之前真的见过的，庆安府，群玉院，你忘记了吗？”

“我不认识你！”对面的年轻人冷哼一声说道。

“兄台，你再好好想想，上次你被那个喜好龙阳的家伙看上了……”李轩笑着走过去，在他的胸口上拍了拍，说道：“一年多不见，兄台的身体倒是越发壮实了！”

年轻人怔怔的站在原地，一张脸由红变白再转青。

“你给我滚开，我不认识你，以后离我远点！”年轻人抬起头，下意识的一巴掌向他的脸上抽去，却在中途收回，猛的推开他，飞快的跑开了。

“今天怎么所有人都这么莫名其妙的……”李轩嘀咕了一句，走进教室，看到王旦坐在前面，招了招手，问道：“小旦，刚才那个人，你认识吗？”

王旦虽然不用和这十人一起上课，但他是李翰的助手，平日里干些端茶倒水，擦擦黑板的活，没课的时候，都会跟在李翰身边。

“姐夫。”王旦站起来，向外面看了一眼，低着头说道：“不熟悉，不过我知道他叫沈数，好像是沈相用关系送进来的，说是身体不好，不用挖湖，在算学院一个人住一座小院子，还有丫鬟伺候……”

他说这些话的时候，语气有些不忿，除了院长和副院长之外，算学院的先生也没有资格拥有自己的小院子，每次他去晋王那里的时候都十分羡慕，和充满了脚臭味道的宿舍相比，那里简直就是天宫。

不过，人家的爷爷是沈相，有什么优待都不稀奇，要感叹也只能感叹他的老爹没有那么大的面子……

“沈相啊……”李轩喃喃了一句，“父王和沈大人相交莫逆，可得好好问问他，之前是不是有什么误会……，不过，也没听说沈大人有一个儿子啊，难道是沈家偏房的？”

算学院某一坐偏僻的独立小院之中，年轻公子脸红的像是要滴血，咬着牙，恨恨的说道：“李轩，李轩，本……本公子一定不会放过你的！”

……

……

“相公，皇后娘娘送来请柬，邀请妾身去参加今晚的琉璃鉴赏会，妾身要不要去？”

李易帮她挽好头发，说道：“算了吧，皇后娘娘整天开什么宴会，去个一两次就行了，这次就是去看一堆沙子，你要是喜欢啊，我们在家里天天开鉴赏会也行。”

在京都这些名媛之中，如仪唯一熟悉的一个，也就是李轩的世子妃了。

然而在接下来很长一段时间里，世子妃都是排在她禁止见面首位的人。

所以，今夜她还是不要去皇宫的好。

如仪点了点头说道：“那妾身便不去了。”

李易帮她戴上钗子，点头道：“恩，你这几天身体不适，就在家里好好休养。”

随后他又像是想起了什么，问道：“宗师，也会身体不适吗？”

如仪摇了摇头，说道：“武功再高，也是人啊，生老病死，人之常情，父亲当年便是病逝的。”

“说什么不吉利的话。”李易在她头上轻轻拍了拍，说道：“我今天早点进宫，去找找太医令，请他明日来府上看看。”

如仪摇头道：“不必了，都是一些女子的事情，过几天就好了，若是到时候依然如此，那就听相公的。”

……

李易本来打算晚些再进宫，不过若是太晚的话，太医署就下班了，吃过午饭之后，便让老方准备马车。

太医署的一位官员拱手说道：“李大人，刘大人被刑部请去协查一件案子了，这几日都不在太医署的。”

“那等刘大人回来，烦请转告刘大人，请他近些日子，务必来李府一趟。”整个太医署，刘济民的医术李易最为放心，也不急于这一天两天。

“李大人放心，下官一定将这句话转告刘大人。”那太医署官员知道刘大人和这位李县伯的关系，而后者在太医署也有极高的名气，躬身说道。

琉璃鉴赏会举办的地点在崇元殿，这是皇宫中最大的宫殿，往常只用来举行大的庆典活动，这一次鉴赏会邀请的不仅仅是官员权贵，还有几十上百位和尚，除了崇元殿之外，其他的宫殿施展不开，会影响老皇帝坑钱。

正是因为这个原因，他才破例开了崇元殿。

此时距离晚上还早，回去的话，时间又有些来不及，李易在宫门口出示了令牌，一路悠闲的走进宫，穿过晨露殿之后，便看到后方一处宽阔的广场上，一道人影辗转挪腾，剑光飞舞。

他随意的在台阶上坐下，心中猜测，公主殿下和柳二小姐，到底谁更厉害一些？

一道剑影从他眼前闪过，在距离他眼前三寸之地停了下来。

李明珠收剑，在他身旁并排而坐，问道：“你这样会将京都权贵全都得罪的。”

李易脸上露出思索之色，回头看着她，问道：“你和我家二小姐，谁更厉害一点？”

李明珠怔了怔，说道：“打过，没分出胜负。”

李易点了点头，这才说道：“举行琉璃鉴赏会的是陛下，卖琉璃的是王家，我只不过是送了你一座琉璃像而已。”

“父皇说，过上一些日子，你要用琉璃做瓦？”

“你不觉得琉璃瓦很漂亮吗？”

“王家能帮你挡住一时，挡不了一世，等到那个时候，便是再蠢的人也会明白，这次的事情和你有关。”

“然后呢？”

“得罪了全京都的权贵，你在京都将再也没有立足之地，父皇也护不住你。”

“到了那个时候……，谁在乎呢？”

李明珠转头看着他，默然了片刻，忽然说道：“我想吃蛋炒饭了。”

公主殿下想吃蛋炒饭了，于是膳食局的官员开始慌了。

再过一个时辰，琉璃鉴赏会就要正式开始，他们正要为来客做些糕点素食，厨房就被公主殿下和李县伯霸占了。

两个人都是膳食局的常客，尤其是后者，简直是掌膳的噩梦。

好在这次他们只霸占了一刻钟的功夫，留下厨房一片狼藉之后，便潇洒的离开。

掌膻虎目含泪，声音里面带着哭腔：“还愣着干什么，赶快收拾！”

晨露殿。

两盘蛋炒饭，几碟小菜，这就是两人的夜宵。

“没酒。”李明珠皱眉说道。

“凑合吧。”李易摇了摇头说道。

“你还记得我们第一次见面吗？”

“记得，李捕头。”

“李掌柜，李县尉，李县子，李县伯，过几天就是李县候了，只用了不到两年时间，自开国以来，你是第一个。”

“从李捕头到长公主，你用的时间更短。”

“你真的已经决定了？”

“不忘初心，方得始终……”

“你的初心是什么？”

“初心啊……”李易抬起头，笑了笑没有说话。

……

……

“奇怪，难道今天晚上不来了？”

崇元殿外，李轩四下里望了望，又在人群中搜寻了两圈，有些疑惑的喃喃道。

崇元殿还没有开，殿外已经有不少人聚集了，他刚才去找过李易，却得知他两个时辰之前就进宫了，可里里外外都找了一遍，还是没有看到他。

几名女子从他身旁走过，李轩愣了一下之后，转过头，盯着其中某位女子，诧异道：“这位姑娘，我们是不是在哪里见过？”

第六百二十九章疯狂竞价

“噗嗤……”

那女子还未开口，身旁的几名女子倒是先笑了出来。

“我们是不是在哪里见过……”这句话对于她们来说并不陌生，平日里那些自诩为才俊的男子，已经用惯了这样的招数。

“素素，这位公子问你话呢。”身旁一人扯了扯那女子的衣袖，有些调笑的问道。

被称为“素素”的女子银牙紧咬，说道：“我从来都没有见过他，走吧。”

李轩脸上露出疑惑之色，虽然这女子看起来十分面熟，但的确想不出来在哪里见过，某一个时刻，脑中灵光一闪，忽然道：“你是不是有一个叫做沈数的兄弟？”

她身旁一位女子问道：“素素，你们家有一个叫沈数的吗？”

“没有，这个人可能有病，我们走吧。”名叫“素素”的女子瞪了李轩一眼，大步的离开。

“那可是世子殿下啊，整个京都，年轻一辈比他更杰出的，也只有那位李县伯，素素你可要慎言，被人听到了不好。”在她身后的一名女子回头看了一眼，对她提醒道。

“什么京都三杰，不过就是一个……，一个无耻淫贼……”沈素脸上露出羞恼之色，低声说了一句，只是后半句的声音压的很低，除了她以外，没有人听到。

殿外，李轩摇了摇头，看到崇元殿已经开了，人群开始向里面涌入，疑惑道：“难道他今天真的不来了？”

崇元殿是举办大型庆典的地方，殿内的空间极其宽阔，人群从殿外走进来之后，便看到殿内灯火通明，一张张桌案从殿门口延伸到最里面，每一张桌案周围，都有数名宫中禁卫守着。

“啊，这里又有一尊琉璃观音像，比寒山寺的那一座还要大！”刚刚走进大殿，便看到了一座琉璃观音像，一名官员不由的惊呼说道。

在他身后，几名京都闻名的高僧目露奇光。

“看看这炳如意，天呐，晶莹剔透，不含有一丝杂质……”

“琉璃碗，琉璃盏，琉璃筷，全都是琉璃做成的，也只有皇家，才有这样的底蕴。”

“前面还有，前面还有，我又看到一尊佛像……”

……

……

本来对于今日的琉璃鉴赏会，众人心中的期待并没有多少，但谁想到，皇宫居然有这么多的琉璃器！

琉璃是祥瑞，是宝物，谁不想在自己的家中收藏几件，为家族带来一些气运，带来更多的福泽，使得整个家族绵延的更久一些虽然不知道准不准，但宁可信其有，不可信其无，万一就灵验了呢？

而且，这可是皇家收藏的琉璃啊，说不定也能让他们分得一点皇家的气运，今日无论如何，都得买回去一件。

一眼观去，这些琉璃只有数十件的样子，远远不够这么多人分的，更何况还有这么多和尚要和他们一起抢，想要夺得一件，怕是不甚容易。

看那些和尚望着琉璃佛像，两眼放光，比他们的光头还要亮的样子，就知道今天怕是有一场硬仗。

“老爷，这琉璃钗，你一会一定要拿到！”一位中年妇人转头看着身旁的男子说道。

男子眉头一皱，说道：“胡闹，这支钗子怕是要近千两银子，家中哪有钱给你挥霍？”

妇人神色暗淡，叹声道：“妾身嫁到马府这么多年，可曾求过老爷什么事情？”

“这……”男子脸上露出为难之色。

另一边，一年轻女子声音凄凄的说道：“相公，这只琉璃镯，让妾身想起了已经过世的娘亲，相公帮妾身将它买下来可好？”

某处，一女子挽着身边人的胳膊，指着桌案上放在锦盒中的一物，喃喃道：“相公，这就是经常在我梦中出现的那一串手链……”

琉璃木鱼，琉璃佛珠，琉璃佛像，琉璃香炉……

即便是在场的有许多都是被人们称颂的大德高僧，在面对这些东西的时候，脸上也难免露出或失神或震惊的表情。

他们甚至产生了一种错觉，似乎这一场琉璃鉴赏会，就是为了他们而准备的……

……

“陛下，宫里什么时候有这么多琉璃了？”最前方有一处地方用幔帐隔开，崔贵妃疑惑的看着景帝问道。

“是朕前些日子清查皇室密藏才发现的，应是这几十年来，从民间进献的宝物，这些东西放着无用，既然取之于民，朕便将它们再用之于民……”

“陛下仁德……”崔贵妃声音顿了顿，又道：“那一尊小些的佛像，能不能让臣妾带走，琉璃乃是佛门宝物，臣妾早晚为陛下祈福，或许能更灵验一些。”

景帝点了点头道：“准了。”

一名宦官站在最前面，说道：“诸位，陛下有旨，这些琉璃器，今日允许售卖，可随意竞价，价高者得，售卖所得银两，将会全部充归国库所有，每一件器物的底价就写在盒子上，诸位现在可以开始竞价了……”

殿内不少人就在等着这一刻，当即有人迫不及待的看过去。

“三千两，这一炳琉璃如意，居然要三千两……”

“一千两的琉璃钗，足足是金玉阁的十倍！”

“琉璃佛珠三千两，木鱼两千两，香炉两千两，这一尊佛像一万两！”

……

……

纵然早就知道琉璃难得，价格应该也不会便宜，在确认之后，还是有人倒吸口气。

在场的某些官员，前些日子才大破了一次财，哪里能买得起这些东西？

就算真的买得起，他们敢买吗？

这不是明摆着告诉陛下，他们之前贪的更多吗？

至于前些日子没有破财的官员，也不敢轻举妄动。

两位宰相一年才多少俸禄，他们这些五品官四品官，一下子拿出几千两去买琉璃，和直截了当的告诉陛下自己贪污受贿了有什么区别？

当然，朝臣没钱，没胆子，不代表权贵们没有。

他们的底蕴，要比官员深厚的多。

当即便有人走到一处桌案前，说道：“三千两，要是没有人出价的话，这炳玉如意，我便拿下了。”

“笑话，三千两就想拿下，我出三千零五十两。”又有一人走出来，冷笑着说道。

“四千两。”

“四千零五十两。”那人笑着说道：“五十两还不够去醉月楼潇洒一顿，无论你出多少钱，我都比你多出五十两。”

“……”最先开口的男子声音顿了顿，“四千零五十一两。”

……

“这尊佛像，我法华寺一定要拿下，即便是两万两也要拿下！”

“佛像只有十余座，我们必须拿下至少一座，不能被他们比下去！”

“佛像数目有限，怕是争不过他们，这串佛珠一定要拿到！”

……

……

“我出四千三百两！”

“四千三百零一！”

“四千三百零二！”

李易走到殿外，见几名禁卫将两个人从殿内拖出来，撇了一眼之后，就转头看着李明珠，说道：“你看你，非要吃什么蛋炒饭，来晚了吧？”

【ps：搞了一个微信公众号，叫“不是荣小荣”，之所以叫这个，是因为“荣小荣”已经被人注册了，我也很无奈，有兴趣的读者可以搜索添加一下，以后在那里会进行一些剧情答疑，书评或者番外大赛，不定期更新……】

说件事，很重要，必看！

马上要开学了，每天两更应该能保证，时间比起上学期会充裕，到时候根据实际情况加更，毕竟稿费是和更新直接挂钩的。

关于这两天的剧情，书评区讨论的挺多，各种猜测的都有，我就说一句，我归根结底还是写爽文的，大部分人认为有毒的情节我不会写，像什么送女或是绿帽什么的，我看书看到这种情节，也恨不得顺着网线过去砍了作者，少部分读者，包括想看纯爱啊，或者是真的有什么特殊的需求，很抱歉，这个满足不了……

另外，搞了一个微信公众号，叫“不是荣小荣”，之所以叫这个，是因为“荣小荣”已经被人注册了，我也很无奈，有兴趣的读者可以搜索添加一下，以后在那里会进行一些剧情答疑，书评或者番外大赛，不定期更新……

关于大家建议叫“短小荣”的名字，我会认真考虑的，不过，这三个字除了“荣”之外，就没有一个贴切的，有什么更好的建议可以继续提啊……

如果到时候书评或是番外参与的人多，会让大家选出来一些优胜者，我自己出钱，送送起点币或者小礼物之类，这个到时候再说，刚刚申请的，还没想好怎么弄，大家有兴趣的关注一下，主要还是想用来剧情答疑，会筛选出一些定期推送……

记得是搜索“不是荣小荣”，不要搞错了啊……

第六百三十章突发意外！

“陛下，您不出去看看？”

崇元殿内，幔帐之中，皇后牵着世子妃的手走过来，笑着问道。

景帝摇了摇头，说道：“朕要是出去了，他们反倒放不开，等到琉璃全都卖出去了再说。”

常德从外面走进来，躬身说道：“陛下，最大的一座琉璃佛像，已经被法华寺三万两银子买去了。”

“三万两啊……”

景帝脸上浮现出一丝冷笑，说道：“朕给兵部拨三万两的军费，都要仔细斟酌，这些和尚，好大的手笔……”

“沁儿，我们出去吧，这里怪吵闹的。”皇后拉着世子妃的手，笑着说道：“你看上哪一个琉璃首饰了，告诉娘娘，娘娘让她们拿过来。”

“不用了，娘娘，我想见见相公……”

皇后娘娘拍了拍她的手，说道：“行，等一会儿这鉴赏会结束了，我去差人叫他过来。”

幔帐之外，一名禁卫对走过来的几名和尚说道：“几位大师，抱歉，这一尊琉璃像是贵妃娘娘要的，今日不出售。”

“什么？”当下便有两位和尚的脸色一变。

对于他们来说，这些琉璃佛像是今日殿内最重要的东西，好在佛像巨大，价格不菲，普通权贵根本买不起，也极少有人会和他们争。

然而这些佛像还是太少了，几十座寺庙去争夺十座琉璃像，本来就是僧多佛像少，几个大型寺庙早已将其分配好，可这贵妃娘娘忽然要去了一座，就必须有人空手而归谁愿意做那个空手而归的和尚？

“阿弥陀佛……”其中一位大师吐了一声佛号，说道：“既然如此……”

众和尚心中松了一口气，只要有人退出，他们的佛像就保住了。

老和尚面相庄严，开口道：“既然如此，旁边这一尊孔雀大明王，我万华寺再加价五千两。”

一名和尚面色立变，说道：“此举怕是不妥吧，不是说好了，这一尊孔雀大明王，归我们千佛寺吗？”

老和尚摇头道：“阿弥陀佛，陛下有言，价高者得，老衲此举，没有不妥。”

那和尚一咬牙，说道：“我千佛寺，再加五千两！”

……

……

殿内人群分明，为数不多的展台周围，光秃秃的全是脑袋。

这些展台上，自然就是佛像佛珠之流。

至于那些琉璃首饰旁边，则是以女子居多，当然，她们身边的男子也不少。

平日里都是陛下和皇后分别邀宴，今日的琉璃鉴赏会，是极少数没有将男女分开的场合。

“妙玉，你可有看中的首饰？二哥为你买下来。”陈冲站在白发女子的身旁，笑着问道。

女子摇了摇头说道：“首饰能戴就好，三千两能做多少事情，算了吧。”

陈冲摆了摆手说道：“这你就不用管了，你只管告诉二哥，喜欢哪一个就是了。”

白发女子笑了笑，说道：“没有喜欢的，我们去那边看看吧。”

陈冲点了点头，待白发女子转身之后，对身旁一人挥了挥手，“妙玉刚才看了这钗子很久，买下来。”

陈庆挥手道：“我知道，你去陪她吧。”

“三千两。”

“三千五百两。”一名年轻男子站在展台旁边，看了身旁的女子一眼，无奈的说道。

听到身边有声音传来，他愣了一下，回过头时，脸色一变，立刻说道：“抱歉，刚才说错了，这钗子我们不要了。”

那宦官看了看，周围刚才许多跃跃欲试的人都退下去了，无奈的说道：“三千两第一次……，三千两第二次……，三千两第三次恭喜陈大人，这钗子您可以拿走了，记得在三日内将银子送进宫。”

“素素，你有没有打算买一个回去？”名叫沈素的女子站在某个站台旁，身旁一名女子小声问道。

“不买。”她摇了摇头，买下来容易，回去该如何和爷爷父亲交代才是麻烦。

“也是，这也太贵了，我们看看就好。”身边的女子目光扫了扫，指着不远处说道：“那边那个佛像好漂亮，我们去看看……”

“妙玉，这个佛像看起来还不错，要不要二哥帮你买下来，放到家里的佛堂？”

白发女子回头看了看那中年男子，无奈的说道：“不用了二哥，这佛像两万两银子，拜佛讲究心诚，没必要的这么奢侈的。”

陈冲摆了摆手，说道：“就是因为心诚才要买。”

他走过去，说道：“这尊佛像，陈国公府要了。”

那禁卫一脸无奈，说道：“陈大人，这佛像是贵妃娘娘要的。”

“贵妃娘娘？”陈冲皱了皱眉头，若是别人，他还好争夺一下，但若是贵妃娘娘，则是有些不好办。

那禁卫指了指一边，说道：“陈大人，那边还有一尊您要不要去看看？”

几名正在竞价的和尚同时看过来，让那禁卫不由的打了一个哆嗦。

白发女子走到近前去看那佛像，身后，一名年轻女子也靠了过来。

“好漂亮的佛像啊……”

那女子轻声赞叹一声，正要凑到前面，忽有一阵巨力从背后传来，让她的身体不由的向前方扑去。

她几乎是整个人撞在了白发女子的身上，后者则是直接撞向了展台，又跌倒在地。

啪！

事发突然，清脆的响声在殿内响起，周围的几名禁卫低头望了一眼，脸色瞬间苍白下来。

“素素！”身旁一道人影马上将那女子扶起来。

“妙玉，你没事吧？”陈冲回头看了一眼之后，立刻冲上去，急切的问道。

看到有鲜血从白发女子的手心渗出，脸色一变，立刻说道：“太医，快传太医！”

“碎，碎了……”

一名禁卫看着碎成一地的佛像，脸上苍白无血，声音哆嗦着说道。

价值两万两的琉璃像碎了，还是贵妃娘娘钦点的琉璃像，他们这些负责守卫的禁卫，谁能负的起这个责任？

那名叫素素的女子脸色也变得苍白下来，急忙走到白发女子身边，说道：“对不起，真是对不起，您没事吧？”

“太医，太医呢！”陈冲一把将那女子推开，双目血红，大声吼道。

一道身影从人群中走出，蹲下身子，将那白发女子的手捧起来看了看，说道：“只是轻微的划伤，不碍事。”

李易回头看着李明珠，问道：“有干净的手帕吗？”

“我有！”

那名叫素素的女子立刻从怀里取出了一块手帕，李易将几块极小的玻璃碎屑挑出来，为她简单的包扎了一下，说道：“一会儿太医来了，清理完伤口之后，再用干净的纱布重新包扎一遍，这几日记得不要碰水……”

陈冲看了李易一眼，脸色冷下来，却没有说话，站起身，看着那女子问道：“你刚才在干什么！”

“我，我……”那位名叫素素的女子脸色一白，被他的气势所震，说不出话来。

“陈大人堂堂给事中，何必要欺负一个弱女子。”

李轩挑了挑眉，既然是这女子很有可能是沈数的妹妹，又是沈家的人，他自然不好沉默。

【ps：月底最后一天了，再还一更利息，大家还有剩下的月票投一下啊，明天就失效了……，另外，公众号那边，不定时会有提前更新的福利，在起点更新之前，先发三四百字让大家先睹为快……】

第六百三十一章大师您继续

崔贵妃陈家惹不起也不能惹，宁王远在庆安府，看似是一个闲散王爷，实则更加惹不起，陈冲看了李轩一眼，不再说话。

刚才那尊琉璃像便是因那女子而碎，无数人亲眼所见，无论是陛下还是贵妃娘娘，都不会轻易的揭过此事。

他转头看着白发女子，关切的问道：“妙玉，你没事吧？”

“没事。”白发女子脸色有些苍白，摇了摇头说道。

而此时，周围已经有无数人围了过来。

“这，这是刚才那尊药师如来像？”

“阿弥陀佛，药师琉璃光如来勿怪……”

“造孽，造孽啊……”

刚才就有一群和尚站在旁边，此时看着一地的碎片，脸上满是悲痛和惋惜的表情。

那尊佛像为药师佛，又名药师如来，药师琉璃光如来，乃是东方净琉璃世界之教主，只是此时，却变成了一地的琉璃碎片。

“天哪，刚才那佛像碎了？”

“这可是两万两啊！”

“这是谁摔碎的，刚才还说这是崔贵妃要的，这可不得了了！”

“好像，好像是陈家三小姐，我刚才看到了……”

越来越多的人从周围围过来，看到地上的情形，皆是震惊不已，目光在那名叫“素素”的女子和陈家三小姐的身上打量起来。

不远处的幔帐里面，也终于传来了动静。

崔贵妃陪在景帝身边，远远的走过来，众人急忙躬身见礼：“参见陛下，参见贵妃娘娘！”

“无须多礼。”景帝摆了摆手，还没等她开口，崔贵妃就已经看到了地上的碎片，脸色瞬间阴沉了下来，冷声道：“是谁打碎了本宫要的琉璃像！”

无数人在心中感叹，崔贵妃这些日子还真是时运不济，前些日子刚刚被人打碎了一只珍贵的玉镯，今日要的价值两万两的佛像又被摔碎了，如果碎碎就能平安的话，崔贵妃日后怕是会平安很久。

“属下该死！”

守在这一处展台的几名禁卫齐刷刷的跪下，脸色苍白无血。

崔贵妃冷冷的看了一眼几名禁卫，再次问道：“本宫的琉璃像，到底是谁摔碎的？”

景帝目光古怪的看了李易一眼，若是在半个月之前，价值两万两的琉璃佛像被打碎了，他或许也会大发雷霆，彻查此事，该惩罚的惩罚该赔偿的赔偿，但如今，知道这东西根本值不了几个钱，心中自然没有太大的感受。

当然，心疼还是会心疼，毕竟据常德所说，截止刚才，国库已经有三十万两银子进账，今日的这一场琉璃鉴赏会下来，怕是至少也会有五十万两，可惜，今日的收益乃是五五分账，他也只能得到一半而已。

老皇帝的这种眼神让李易很不爽，似乎这琉璃像是他打碎的一样，脑子有病才会这么做，毕竟两万两里面就有他的一万两，就这一万两，老皇帝还抠门到要收税……

那禁卫抬起头，声音颤抖的说道：“回，回贵妃娘娘，这佛像，是陈三小姐刚才不小心打碎的。”

“一派胡言！”陈冲脸色阴沉下来，指着那名年轻女子，怒道：“若不是她从后面撞过来，三妹会摔倒吗？”

一中年男子从年轻女子身后走出，淡淡的说道：“给事中的意思是，我的女儿故意陷害三小姐了？”

看到那中年男子的时候，在场有不少人便是一愣。

站出来的男子姓沈，官拜中书舍人，负责最重要的诏令起草工作，还兼负宰相会议的秘书事务，起草诏令事关重大，等于是直接参与了军国政事，所以中书舍人这一官职至关重要，担任这一职务的，无不是饱学的鸿儒……

当然，这些比起他的身份来说，都不重要，除了这一个身份之外，他还是沈相的长子，也就是说，那位年轻女子，是沈家嫡女？

此事又与崔贵妃有关，陈家与崔家虽然近日有些小摩擦，但归根结底还是蜀王一系，沈相从未公开支持过任何一位皇子，更是多次拒绝了蜀王的招揽，陈国公府和沈相家今日可有大热闹看了。

“他并不是这个意思。”陈庆走过来，说道：“一切还是等陛下调查清楚之后，再做决断。”

京兆尹董文允同样从人群中走出，说道：“陈大人说的对，一切还请陛下明断。”

前庆安府知府，京兆尹董文允，娶得便是沈家上一代长女，此时站出来说话不足为奇。

“到底是怎么回事，这佛像是如何碎掉的？”景帝看着董文允，说道：“文允，此事便交给你去调查。”

“臣遵旨。”

董文允微微躬身，回头看着那年轻女子问道：“素素，你说说，刚才到底是怎么回事？”

年轻女子脸色苍白的说道：“姑丈，我，我也不太清楚，就是刚才走过来的时候，好像有人在背后推了我一把……，然后我就撞到了她，那琉璃像就碎了。”

“那么刚才是谁在你身后？”董文允眉梢一挑，又问道。

“我不知道。”年轻女子摇了摇头说道。

她身边的一名女子说道：“素素，我看到了，刚才只有一位大师从你身边走过去，可是也没有碰到你啊。”

“大师？”董文允皱了皱眉，问道：“哪位大师？”

“这一位。”

李明珠从后方走过来，一扬手，便有一人形物体被扔了过来。

他对李易点了点头，又看着地上一动不动的和尚，问道：“这位大师，鉴赏会还没有结束，为何着急离开呢？”

“明珠，这是？”景帝看着他，疑惑的问道。

李明珠回道：“父皇，儿臣刚刚进来的时候，恰好看到这位大师用衣袖扫了沈小姐一下。”

“扫一下就能把人推出去？”

身侧有一男子一脸不信。

李明珠随手挥了挥衣袖，只是轻轻在那男子肩上拂过，他整个人便不由的倒退出数步，脸上露出了惊恐的表情。

看到这一幕，周围当即有不少人想到了当日公主殿下和齐国人比武的那一幕，不露痕迹的和她拉开了距离。

“阿弥陀佛……”

那和尚念了一声佛号，说道：“公主殿下武功高强，贫僧自愧不如，只是贫僧不会武功，没有公主殿下的功力，更没有挥一挥衣袖，便能将这姑娘推出去的本……”

砰！

忽然间，那和尚脸色一变，猛的一挥袈裟，将砸向他脑袋的一尊琉璃像轰碎，碎片四溅，场面绚丽到爆，当即便让在场的无数人看直了眼。

事发极其突然，从一尊琉璃像以迅雷之势砸向那和尚的脑袋，到和尚出手，只在瞬间，快到根本没有人反应过来。

殿内诡异的安静。

便在这时，李易拍了拍手，看着那和尚，有些歉意的说道：“抱歉，不小心手滑了一下，大师您刚才想说什么，继续吧……”

第六百三十二章猜的……

殿内继续安静。

那和尚抬头看了李易一眼，轻叹了一口气，慢慢低下了头。

一些胆小的女子早已被刚才那一幕吓的脸色发白，那一尊琉璃像可是足足有一尺多高，又砸的那么用力，真要是落在了和尚的头上，今日怕就是要血溅崇元殿了！

随后她们才想到了一些事情，刚才这和尚明明说他不会武功，可不会武功，又怎么能凭借衣袖便将那琉璃像击的粉碎？

刚才那一幕，可是比长公主小露的那一手还让她们感到惊讶。

可是，李县伯又是怎么知道那和尚会武功的？

如果他真的不会，刚才那一下岂不是要砸死人？

而且刚才他砸的，可是又一尊琉璃像啊！

“阿弥陀佛……”几位已经花钱买下那尊琉璃像的和尚，看着一地的残渣，叹了口气，脸上露出了生无可恋的表情。

景帝嘴角抽了抽，脸上露出肉疼之色，这可是又一尊琉璃像啊，被他这么一摔，至少两万两化为泡影……

陈冲愣了一下，指着地上的和尚，暴怒说道：“老和尚，你还说你还不武功！”

“拿下！”

景帝挥了挥手，立刻有两名禁卫上前将那和尚拿住。

崔贵妃脸色一冷，看着李易问道：“谁让你砸那一尊琉璃像的！”

众人这才反应过来，老和尚的谎言是被拆穿了，可是这付出的代价，也未免太大了吧？

一尊琉璃像啊，如果他们没有记错的话，这尊琉璃像刚才可是卖出了近三万两银子的价钱，也就是说，李县伯这么一砸，三万两没了……

即便是琉璃像和他们没有关系，此刻也不免有些心疼……

李易还没有开口，京兆尹董文允便走出来，说道：“陛下，为了拆穿这和尚的谎话，李县伯一时情急，才摔碎了这座琉璃像，情有可原……”

“李县伯急智，沈某佩服……”刚才那位沈姓男子开口说道。

“董大人言之有理，李县伯也是情急，归根结底，责任还是在这和尚身上。”

如果说董文允和沈修站出来，是因为李县伯刚才帮助沈素解围，那么陈庆的话，则是让众人有些意外了。

代表陈家的陈庆，居然公然和贵妃娘娘唱反调？

“陛下，依臣看，这和尚才是罪魁祸首，这两尊佛像，应该算在他的头上。”又有一人从人群中走出，笑着说道。

看到连王家家主都站了出来，不少人脸上的表情就有些震惊了。

薛老将军粗犷的声音稍候传来：“陛下，还是先问问这老和尚，到底打的什么坏心思，再治他的罪，让他们赔偿也不迟。”

薛老将军话音刚落，兵部尚书严炳站了出来。

户部尚书秦焕。

刑部尚书。

大理寺卿。

又一位老将……

……

……

崔贵妃的脸色阴沉的可怕，场内属于蜀王一系的官员，有些愕然的张大嘴巴。

沈家出面不意外，兵部尚书严炳为他说话也不意外，将门很早就有庇护他的趋势，可是……

洛川王家，刑部户部尚书，还有与他们有关的官员权贵……，什么时候和他的关系这么密切了？

谁都知道，长安县伯李易和蜀王不合，和蜀王一系官员更是势同水火，众人只以为他仗着陛下的圣眷，才能保持目前的境况，哪一日失去圣眷的时候，迟早要完……

可谁想到，他在朝堂上的影响力，居然大到了如此地步？

岂不是说，他若是支持某一位皇子，身后有这些人支持，蜀王的所有优势都将荡然无存，优势立刻会变为劣势……

一时间，那位老和尚，倒是被众人给忽略了……

李易也有些愕然，陈家这是凑什么热闹，还有户部尚书秦焕，上次特意找他，让他多培养几个户部能用得着的人才，这次是在还人情？

大理寺卿，上次李轩说那是自己人，其他那些人又是怎么回事，完全不熟啊……

哦，对了，前些日子给家里送礼的人里面，好像有些面熟的……

周围众人还在窃窃私语，景帝向身旁望了一眼，常德点了点头，上前问道：“说，你为什么要这么做？”

那和尚面色平静，寂然无语。

“这和尚怎么不说话了？”

“好几万两银子啊，他能赔得起吗？”

“我也好奇，这和尚难道和陈家有仇？”

……

……

众人窃窃私语间，李易忽然开口说道：“陛下，臣刚才好像看到，这位大师和……王妃说了几句话……”

他前半句话说的很轻，唯独“王妃”二字，咬的很重。

“什么？”景帝没有听清李易的话，疑惑的问道：“你刚才说什么？”

“阿弥陀佛……”老和尚终于开口，说道：“贫僧与慧王妃素不相识，这位大人怕是看错了。”

常德看了李易一眼，以他宗师的耳力，也没听清李易刚才说了什么王妃，看着他问道：“你刚才说这和尚和慧王妃说话了？”

“没有啊……”李易摇了摇头，说道：“我想了想，刚才好像是看错人了，常总管说什么慧王妃？”

老和尚抬头看了他一眼，眼中浮现出难以置信的表情，最终还是低下了头。

“李县伯智计过人，贫僧无话可说。”

说完这一句之后，老和尚便再无言语。

人群在短暂的寂静之后，就默默的让开了一条路，慧王妃站在道路的尽头，一脸苍白。

“皇后，这件事情，交给你去处理吧。”景帝淡淡的说了一句，看了李易一眼，说道：“你随朕过来。”

看着景帝走向后殿，李易摇了摇头，跟了过去。

“这一次，我陈家，不欠你的。”走过陈冲身边的时候，他看了李易一眼，低声说道。

李易转头看着陈家三小姐，说道：“记得让太医重新处理一下伤口，这几日千万不要碰水。”

看着他的背影消失，人群中，某几位官员聚在一起，脸色略有阴沉。

“没想到，他在朝中，竟有如此影响……”

“若是任他发展下去，必有后患！”

“哼，若是没有今日还好，结交朋党，犯了陛下的大忌，你们以为他的圣眷还能再继续下去吗？”

一人脸上露出冷笑之色，其余众人愣了一下之后，面上也浮现出了笑容。

后殿，景帝坐在主位上，看着李易，脸上露出肉疼之色，说道：“你这一摔，国库两万两银子可就没有了……”

“陛下，是一万两。”李易提醒他道：“您难道忘了，还有臣的一半呢……”

景帝脸上的表情抽了抽，转移话题道：“你怎么知道那老和尚会武功？”

“臣不知道啊……”

“……”景帝微怔，问道：“那你就敢那么砸下去？”

李易看着他，说道：“臣那不是手滑了吗，再说，臣也道过谦了……”

“最后一个问题。”景帝深吸了一口气，问道：“你怎么知道是慧王妃？”

崔贵妃的心机太深，不会做这样的事情，能在这种场合，设出这么一个白痴的局，智商必须低到一个程度，慧王妃明显附和这一条件，而且这种事她也不是第一次做。

陈冲踹断了端阳郡王的肋骨，她有报复的动机，当然，刚才他和长公主进来的时候，那位慧王妃居然冷眼看了自己两眼，让他很不舒服，这也是重要的原因之一……

总而言之，言而总之，李易想了想，看着景帝说道：“猜的……”

第六百四十三章琉璃义卖

那和尚被禁卫带了下去，怕是不会有什么好下场，慧王妃被皇后娘娘带走了，崔贵妃也一同跟了去，地上的琉璃碎片被清扫完毕，殿内紧张的气氛恢复，人们开始将更多的注意力，放在了琉璃器上。

权贵们对所剩不多的琉璃开始疯狂的竞价，价格一路飙升，和尚们有的笑容满面，有的尽是愁容，本来就不多的琉璃像还被摔碎了两座，今日以后，拥有琉璃像的寺庙又多了几座，让其他寺庙该如何自处，如何吸引信徒，如何获得香火？

沈姓男子看着沈素，说道：“素素，我们过去吧，你娘和姑姑都在那边。”

沈素点点头，说道：“爹，您先过去吧，我马上就来。”

等到自己的父亲离开之后，沈素转过身，看着身后的一人，微微施礼说道：“刚才多谢世子殿下。”

李轩摆了摆手，说道：“应该的。”

随后，他又有些疑惑的开口：“你真的不认识沈数吗？”

“那是家兄。”

沈素点了点头，转身离开。

“我就说嘛！”李轩脸上露出恍然之色。

“妙玉，太医过来了，我们去那边吧。”陈冲看了李轩一眼，瞥见有挎着医箱的太医从外面匆匆进来，转过身，搀扶着陈家三小姐向前面走去。

……

……

李易从后殿走出来，表情郁郁。

老皇帝的身体是越来越不好了，已经到了说两句话就喘的地步，再加上他那种工作狂的状态，怕是真的连两三年都熬不过去了。

打算必须早做，干完这一票大的，就开始真正的谋划后路，双管齐下，最起码到时候也会多一个选择。

众人见他从殿后走出来，脸色似乎有些难看，心思各异。

薛老将军走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“没事，不就是两三万银子吗，不要告诉我你们家缺这些钱，被陛下训一顿都是轻的，搁老夫身上，怕是会把你小子的屁股打肿，那么多银子就那么轻易的砸出去了……”

“是啊，小子你就偷着乐吧，陛下只是训了你一顿，换做别人，这会儿怕是脑袋都掉了……”马老将军也走过来，说道。

李易怔了怔，说道：“两位将军误会了，陛下刚才没有训我啊……”

刚才老皇帝真的没有训他，两个人就赃物分配又进行了细致的讨论，李易最终还是没有说服老皇帝不收税的事情，本来他就是无本生意，白白的了几十万两，再三十税一，这么算下来，差不多有一万两银子又被他黑去了……

“呵呵，你说没训就没训……”两位老将相视一笑，年轻人好面子，他们理解，以陛下那种铁公鸡的性子，两三万两就被他这么糟蹋了，没训才怪……

王家家主从李易的身旁走过，两人的目光对视了一瞬，脸上同时露出了一个只有对方才懂的笑容。

薛老将军摸了摸下巴，疑惑的问道：“你小子，你什么时候和王家勾搭上的，这可是大财神啊……”

……

……

“哼，看来陛下已经开始对他不满了。”另一边，角落里，有人向这边望了一眼，冷声说道。

另有一人应声说道：“恃宠而骄，到今日这一步，全都是他咎由自取。”

“若是如此，我们便可在背后推波助澜一番，等他真的失去了圣眷……”一人脸上浮现出莫名的笑意，“那时候，无论是贵妃娘娘还是崔家秦家，都不会容他。”

李易随便找了一个理由搪塞了薛老将军，穿过大殿的时候，稍微关注了一下，这一次怕是至少有三十万两银子进账，难怪老皇帝刚才看他的眼睛都是绿的。

还好这是一个有节操有底线的皇帝，要是换做哪个昏君，怕是杀人夺财的事情都能做出来。

走到殿外，看到李明珠一个人站在那里。

听到身后传来声音，李明珠回过头，看着他说道：“父皇和你说的，应该不是那琉璃像的事情吧？”

“公主殿下，要努力了啊……”

李易走过去，拍了拍她的肩膀，叹了口气，转身离去。

李明珠看着他的背影，脸上浮现出疑惑之色……

殿内，最后一件琉璃器已经被某一个权贵拿下，至此，所有的琉璃都有了新主人。

几十件琉璃器，这其中还包括佛像佛珠这些佛门才能用到的东西，权贵们真正能拿到的还要再少上一小半，大多数人，今日也就只是鉴赏鉴赏，开开眼而已。

和尚们也不是尽兴而归，只有极少数寺庙得到了自己想要的东西，更多的和尚开始担心，日后寺庙的香火问题……

便在这时，王家家主走出来，笑着说道：“还真是巧了，几日之前，王家刚刚从番邦商人那里买下了一批琉璃器，本想着收藏起来，但看到陛下为了国家，为了黎民百姓，将宫中的宝物都捐献出来，王某深感惭愧，决定将那些琉璃出售，出售所得，半数捐赠国库，王某已经请示过陛下，三日之后，将在芙蓉园中举办琉璃义卖，到时候，还希望大家能够赏脸……”

众人闻言，纷纷一愣。

番邦虽小，而且偏远，但盛产奇珍异宝，这是所有人都知道的。

王家从番邦商人那里买下了一大批琉璃，看起来，似乎数量还不少的样子。

刚才还有不少人因为没有买到琉璃器而郁闷，此刻心中又升起了几分希望。

若是还有大批的琉璃器，那自己能得到的几率，不是很大了？

“敢问王兄，王家有多少琉璃？”一位中年人站出来问道。

王家家主笑了笑，说道：“一定能让到场的诸位满意。”

这就说明非常多了。

一个和尚问道：“敢问可有琉璃佛像？”

“那番邦远在海外，乃是佛国……”王家家主话只说了一半。

无数和尚脸上都焕发出光彩。

这句话的意思是，不仅有佛像，数量还不少……

但凡是京都的商人都知道，番邦商人简直是他们的财神，带来的东西珍贵，价格不高，转手卖出去，便是十几甚至几十倍的利润。

只可惜番邦商人可遇不可求，李县伯遇到了一次，送了公主一座雕像，王家也遇到了一次，看样子收获更为巨大，虽说要捐献一半给国库，但这次怕是还有得赚……

他们这些日子也在满京都的寻找番邦商人，这等好事，怎么就没有落在他们的头上？

当然，就算落在他们的头上，他们也不会像王家一样，为了讨好陛下，白白扔出去几十万两银子……

不知道从什么时候开始，京都刮起了一阵琉璃之风，勾栏瓦舍，街头巷尾，人人都在讨论，听说寒山寺的门槛短时间内被踩烂了三条……

没有琉璃像的寺庙是残缺的寺庙，吸引不到足够的信徒，没有琉璃器的权贵不是真的权贵，家里没有几个琉璃器镇着，你敢说你是权贵？

权在那里，又贵在哪里？

琉璃代表了身份，代表了气运，人人都想得到……

现在，这个机会来了。

王家家主瞬间就成为了整座大殿的焦点，人群里三层外三层的围上去。

膳食局。

掌膳都快哭出来了：“李县伯，李大人，李院长，这些枣，是崔贵妃明日钦点要做枣糕的！”

“那给你们留一半？”李易想了想说道。

掌膳猛的摇头：“七成，不能再少了！”

“六成，不行的话我让长公主来问问。”

“来人，快给李县伯称枣……”

【ps：书友提供的第一篇番外已经发在公众号，公众号搜索“不是荣小荣”，曾经试过番外发起点，但是会影响正常阅读，以后没有意外都发在那边，有兴趣的书友可以去看看。】

第六百四十四章番邦商人

李易得到关于慧王妃和那和尚的消息时，已经是第二天下午了。

慧王妃到底是王妃，背后又有崔家和崔贵妃，再加上陈家和沈家后来都没有追究，皇后对她最终的惩罚是禁足两个月，抄写《女经》和《女诫》各五十遍，禁足的地点是在某个宫殿，在这两个月期间，不许任何人探望。

当然，那两尊琉璃像，最终还是要算在慧王头上，共罚银十万两，没有丝毫留情，就算是对于一个王爷来说，这也是一笔不小的数目。

而对于那和尚的惩罚就更重了，为了少造杀孽，老皇帝近两年不愿意杀人，一般都是坐几百年牢就能放出来，当然在坐牢期间，有钱出钱，有力出力，算起来也能减上那么几年。

这只是一个小意外，无关大局，王家的琉璃义卖两天后还会如期举行，地点就在芙蓉园里面，从今天开始，整个京都都在传这件事情，这一次，必定会有更多的权贵，更多的和尚前去，京都那些身份不高但是银子特别多的富商巨贾也都受到了邀请。

这么大的规模和阵仗，让众人不由的在心中怀疑，王家到底是从番邦商人那里买了多少琉璃，为什么他们之前一点儿风声都没有收到？

全京都都在寻找番邦商人，可那些人却像是忽然之间就销声匿迹了一样，所有人也只能先将目光放在了两日之后王家的琉璃义卖上。

李易的目光放在柳二小姐身上。

“又没钱了？”

他几乎是从椅子上跳起来，问道：“这才几天？四千两银子就没有了，你到底用那些钱干什么了？”

柳二小姐抱着剑说道：“是你说的招兵买马。”

“你真用来招兵买马了？”李易对此持怀疑态度。

“有钱能使磨推鬼，这是你说的。”柳二小姐看着他说道：“招兵买马自然要更多的银子。”

“这次要多少？”李易想了想问道。

如果是用在正经事情上，他当然不会吝啬。

“三千两。”

李易想了想，说道：“给你十万两。”

“多少？”

柳二小姐放下剑，看着他问道。

“十万两。”李易重复了一遍。

赚钱就是为了花的，银子放在家里还得隔一段时间就拿出来晒，反正过两天又有一大笔银子进账，还不如一次性干脆大方一点。

柳二小姐面上露出警惕之色，问道：“你是不是背着姐姐做什么事情了？”

李易怔了怔之后，摆了摆手，说道：“三千两，你去账房自己取吧。”

李易到现在也不知道柳二小姐的胆子到底有多大，别说十万两，就算是给他一百万两，她也能在短时间内花个干干净净。

只不过，眼下他并不知道，因为这十万两银子，再加上一个毫不吝啬的武林盟主，日后会造就出来一个什么样的庞然大物……

在柳二小姐准备去账房的时候，李易招了招手，说道：“正好，组织上又有一件新任务要交给你去完成……”

……

……

金玉阁是景国最大的珠宝商铺，以售卖首饰和珍贵的器物为主，在景国各州府都有分铺。

虽然没有明言，但谁都知道，在幕后掌控金玉阁的，便是大名鼎鼎的崔家。

京都是景国权贵官员、富商巨贾的聚集之地，因此崔家对于这里颇为重视，镇守京都金玉阁的掌柜，是崔家的某位精于商业的核心族人。

一位年轻人绕到后面的厢房，对坐在那里，正在抿茶的中年男子说道：“三叔，今天又有人来问，我们这里有没有琉璃器，库房里明明还有两件，他们给的价格也很高，我们为何不卖？”

“你懂什么？”中年男子放下茶杯，说道：“陛下刚刚召开了琉璃鉴赏会，王家也将会有大批的琉璃出售，到时候，大部分人手中都有了琉璃，那些没有得到的人心中会怎么想？”

年轻人疑惑的问道：“物以稀为贵，到了那个时候，琉璃的价格，难道不会降下来吗？”

“物以稀为贵，但是琉璃本就供不应求，价格又怎么会走低？”中年男子笑了笑，说道：“到时候，那些人只会更加疯狂……”

年轻人刚想询问，忽然皱起了眉头，转身看了一眼，前堂有嘈杂的声音传来。

“二叔，我去前面看看。”年轻人说了一句，大步的向前方走去。

“滚滚滚，你们这些乞丐，别打扰我们金玉阁做生意。”金玉阁的一名伙计不耐烦的说道：“再不滚的话，我就不客气了。”

在他对面，站着几个装扮怪异，衣衫褴褛的人。

“怎么回事？”年轻人从后方走出来，皱眉问道。

看到那年轻人出来，伙计脸上立刻就换上了谄媚的笑容，说道：“公子，来了几个乞丐，小人正打算赶他们出去呢！”

“有客人进来了，你去忙吧，我来和他们说。”见外面有人进来，年轻公子指着他说道。

“公子，这些人……”那伙计似乎想要说些什么。

“快去。”年轻公子摆了摆手，那伙计只好离开。

年轻公子看着那几人，说道：“你们几个乞丐，这里没有什么东西能给你们的，赶快走吧。”

最前方一个乞丐看着他，脸色似乎有些着急，说道：“%￥#%￥#*@*@！……”

年轻公子怔了怔，问道：“你刚才说什么？”

“%￥#%￥#*@*@！……”那人脸上的表情更加着急了。

年轻公子终于意识到了什么，脸上浮现出了一丝怒色，说道：“混账东西，竟敢戏耍本公子，来人，把他们给我赶出去！”

“慢着！”

一道声音忽然从后方传来，那位中年男子走上前来，狐疑的打量了那几人一眼，问道：“你们来自番邦？”

随后又像是意识到了什么，再次问道：“你们可有人懂汉话？”

“我……”

几人身后，一个头发乱糟糟，身体有些瘦弱，长相和常人明显有些不同的男子走出来，磕磕巴巴的说道：“我，我懂，懂一点点，你们的话……”

“你们是不是来自番邦？”中年男子脸上露出一丝喜色，问道。

“不是！”对面男子的脸上露出骄傲的表情，说道：“我，我们来，来自伟大的……，大不列颠，大不列颠及……北爱尔兰联合，联合王国……，日不落帝国……”

中年男子脸上露出兴奋之色，他才不管那些人来自什么癫国，日不落国，只听他们的长相，蹩脚的汉话，以及身后的几个大箱子，就知道，这些人很有可能是番邦商人！

整个京都都在寻找的番邦商人！

中年男子压抑住心中的激动，问道：“你们，来，干什么？”

“我们，有很多，琉璃，要卖给，卖给你们。”

那男子说了一句，回过头对身后几人挥了挥手，立刻有人将两个大箱子打开，中年男子向里面看了一眼，双眼立刻就有些发直。

只见在那些箱子里面，琉璃器像是普通的瓷器一样，随意的堆放着，粗略的看上一眼，这一个箱子里面的，怕就有数十件之多，两个箱子加起来……

他一个箭步冲上去，将那箱子合上，回过头对几名伙计大声说道：“送客，关门，金玉阁今天不做生意！”

第六百四十五章杀了他们！

“你说，你们来的时候有五十个人，漂洋过海，一路上历尽千辛万苦，遇到了海神发怒，地龙翻身，还差点被山贼抢了，就活下来你们五个？”崔姓男子皱了皱眉，问道。

那头发乱糟糟的男子脸上露出悲伤之色，点点头，说道：“同伴，都死了，就剩下，我们。”

“什么番邦这么远，要在海上漂流大半年？”崔姓男子狐疑的问道：“你们刚才说，你们来自哪个国家……”

“大不列颠……”那男子神色悲怆，说道：“大不列颠……”

他抬头望天：“大不列颠……#@￥%*！联合王国，伟大的日不落……”

“行了……”崔姓男子挥了挥手，他才不管那什么颠王国呢，他刚才鉴定过，那些琉璃是真的，这对于他来说就足够了。

“你们只有这一点琉璃吗？”他脸上露出了笑容，看着几人问道。

来自大不列颠的男子颤声说道：“碎了，都碎了，只剩下，这么两箱……”

难怪这些人看起来这么狼狈，经历如此坎坷，能有这些琉璃剩下，也非常不容易了。

崔姓男子脸上露出惋惜的表情，不过很快就消失，看着那男子，说道：“一万两，给你们一万两，这两箱东西留下，一万两足够你们五个在这里潇洒快活十年了。”

番邦商人最喜欢做的，就是用珍贵的宝物来换取一些廉价的东西，崔姓男子将刚才那个绕口的国家暗暗记在心里，这个国家一定盛产琉璃，王家的琉璃，说不定也是从那个国家的商人那里买到的。

“一万两？”

对面的男子却摇了摇头，从箱子里面取出了一尊小一号的佛像，说道：“一万两，这个，给你，我知道，你们这里，琉璃很，珍贵。”

崔姓男子表情怔了怔之后，脸色就沉了下来。

这些番邦商人，居然是懂行的？

本想着用一万两打发他们走，这些东西转手卖出去，怕就是上百倍的利润，为家族做出这么大的贡献，他在崔家的地位，便会一跃而上，可没想到，这些番邦商人似乎已经摸透了琉璃的行情，不好骗啊……

他脸上再次露出笑容，说道：“不知道你们有没有听过这样一句话，“物以稀为贵”，这琉璃多了，自然也就不值钱了……”

“既然，这样，那我们告，辞！”男子点了点头，转头又对那几人叽里呱啦的说了几句。

“@#￥%……&amp;amp;amp;amp;amp;。”

几人做出回应之后，搬起两只箱子准备离开。

崔姓男子脸上的笑容僵住，心中暗骂一声，这些番邦商人居然如此果断，急忙上前两步，说道：“慢着，银子的事情，我们可以商量。”

番邦男子说道：“我们，不要银子。”

“不要银子，那你们要什么？”崔姓男子微微皱了皱眉头说道。

番邦男子转过身，在金玉阁内四下里望了望。

崔姓男子终于意识到了什么，眉头皱的更深。

“几位先在这里坐一会，此事，容我考虑片刻。”很快他脸上就露出笑容，说道：“崔五，给客人们上茶！”

……

……

“二叔，这么多琉璃，我们吃不下啊……”

后堂，崔姓男子坐在主位之上，那年轻人看着他，面色犹豫的说道。

“我当然知道吃不下。”崔姓男子摆了摆手，上百万两的生意，一个京都金玉阁分阁，怎么可能吃得下？

他们一时间也根本拿不出那么多的银子。

那些番邦商人提出以物易物，用金玉阁的珍宝来换那些琉璃，主意打的倒是精妙。

怕是想要回到他们的番邦，再将那些珠宝之类的东西售出，听说这些东西，在番邦很受欢迎。

“二叔，我们要不要……”年轻男子沉吟了片刻，忽然看着他，做了一个抹脖子的手势。

“番邦人命贱，但是现在是在铺子里，不好动手，我先拖住他们一会，你去安排人，一旦他们出了城……”崔姓男子沉吟了一会，压低声音说道。

“二叔，我明白了！”

年轻人脸上露出喜色，快步走出大堂，从后门绕了出去。

崔姓男子的脸上露出冷笑，几个番邦人而已，死了也就死了，无头无尾的案子，官府都不会追查，只要不是当着京都民众的面，就算是查到了崔家头上，他们也能轻易的摆平。

一盏茶的功夫之后，崔姓男子走出去，脸上又挂上了招牌式的笑容，说道：“好，便依你们所说，不过，在这之前，我们先对这些琉璃估一估价……”

一个时辰之后，几个披头散发，衣衫褴褛的人从京都金玉阁走出，每个人身上都背着一个鼓鼓囊囊的袋子，很快就消失在了人流之中。

金玉阁内，几名伙计看着四周的货架，刚才还满满的摆放着货物，此时却空空如也，又看了看两个箱子里面晃眼的琉璃，心中的滋味，难以严明。

让人将两只箱子搬离之后，崔姓男子来到后堂，忽然开口道：“都安排好了吗？”

“都安排好了，派了二十名好手跟着他们，只要他们出了京，立刻就杀了他们，把我们的货物拿回来。”

崔姓男子点了点头，坐回主位，抿了口茶之后，脸上浮现出诡异的笑容。

城门口，几名衣衫破烂似乞丐，背着几个大袋子的男子出了城。

走在前面的一人忽然开口说道：“老三，你怎么回事，刚才差点露馅。”

他此时口中一口流利的汉话，和刚才在金玉阁中大相径庭。

刚才一口磕磕巴巴汉话的男子委屈的说道：“大哥，这真的不能怪我啊，也不知道盟主怎么起的这个奇怪的名字，太绕口了……”

又一人摆了摆手，说道：“行了行了，任务完成了就好，赶快回去交差，这次赚的积分，我打算去换炳宝剑，铸剑山庄打造的剑没话说，只是他们打造的兵器从来都是自用，自从他们加入了我们柳盟之后，总算是能用到绝顶的兵器了……”

最后一人掂了掂手中的袋子，说道：“你们说，会不会有人卷了这些琉璃跑了，要是将它们全都卖了，什么兵器买不到？”

被称为大哥的男子笑了笑，说道：“别说每一路都有两组督察队跟着，就算是真有人能买通督查队，怕也是有命贪，没命花，天下虽大，武林人士更多，他们能逃到哪里去？”

“是啊，大哥说得对，卷了琉璃跑，不存在的，也就是我们在京都，盟主对我们放心，其他人身边可都是有督察队跟着，谁敢贪？更何况，银子算什么，要是盟主愿意指点指点，天榜还不是随便上，这不必那些身外之物重要多了？”

“好了好了。”

那位大哥停下脚步，说道：“先把这些东西放下，赶快解决掉后面那些家伙，回去交差！”

【ps:番外二也已经发了，不长，都是读者写的，我会挑好的发出来，下一个是关于老方和小红的，比较长，三千字左右。】

第六百四十六章就这么干！

“他们怎么不动了？”

几人身后数百丈远的林中，有人小声轻咦了一声。

自从这几名番邦商人从金玉阁离开之后，他们就奉命跟在这几人的后面。

番邦就是番邦，一点儿警觉性都没有，背着价值数十万两的宝贝，就这么大摇大摆的走在路上，一路出了城，走的路也越来也偏僻，简直就是在为他们这些跟在后面的人着想。

荒山野岭，杀人夺宝，毁尸灭迹，简直没有比这种地方更适合行事的了。

等到他们再往前走一段，走到更加荒僻的地方，自己等人就可以动手了。

忽有人小声说道：“他们怎么不动了？”

“他们把东西放下来了。”

“不好，他们好像发现我们了！”

领头人闻言也是一愣，不过随后就猛地在一人的头上抽了一下，说道：“慌什么慌，他们只有五个人，就算是发现我们了，又能怎么样？”

“动手！”

二十道人影从林中急掠而出，向着那五人的方向飞速而来。

其中一名男子将背着的袋子小心的放在一边，说道：“几位兄长，你们休息片刻，这些人全都交给我吧。”

身旁一人咬牙说道：“不要这样，二哥刚刚闯进天榜，人人都拿我当软柿子，三天里被人挑战了十八次，心头这一口闷气不出，实在是意难平啊……”

对面，纷纷取出黑布遮面的二十人惊讶的发现，那五人不仅不逃，竟然有两人直接迎了上来……

“杀！”

领头人低声说了一句，长刀出鞘。

一刻钟之后，二十人个人鼻青脸肿，全身的衣服被脱的只剩下一条兜裆布，反手绑在树上，脸色苍白无比，表情惊恐，绝望……

“饶，饶命……”

眼睁睁的看着几名番邦男子连他们的兜裆布也扯掉，像是想到了什么，众人额头上汗如雨下。

“你们，不讲，道义！”其中一名番邦男子看了看他们，磕磕绊绊的说了几句，将长刀在手中拍了拍，更是让所有人都心中一颤。

……

“大哥，刚才为什么不直接杀了他们？”山林之中，稍稍年轻一些的男子快步上前问道。

那男子摇了摇头，说道：“二十条人命，官府一定会追查到底，到时候万一查到点儿什么，不是给盟主惹麻烦吗？

放心，丢了这么大的脸，这些人一定不会太过声张的。”

“倒是便宜他们了。”

交谈的声音小下去，脚步声也逐渐远了。

不知过了多久，另一处山林，才有声音传来。

两道人影走进林中，依稀的可以看出是一男一女。

“三郎，你先别急……”

似乎是有脱衣服的悉悉索索的声音，随后才是女子有些担心的声音：“三郎，在这里，不会被别人看到吧？”

“不会的。”男子的呼吸有些粗重。

“那，那好吧。”女子小声说了一句，悉悉索索的声音开始变大。

“两位，可不可以，先等一下。”

两人身后某处，忽然有声音传来。

女子脸色瞬间就变的惨白，转头看了一眼，下一刻就有尖叫的声音传来。

“”

“两位，两位，两位别跑啊！”

“回来！”

“麻烦帮帮我们，日后定有厚报！”

……

“崔家二十位仆从被人脱了个精光，绑在城外的树林里，过了一夜才被砍柴的樵夫发现？”

李易揉了揉眉心，看着柳二小姐，问道：“你安排的人，到底靠不靠谱？”

柳二小姐挥了挥手，李家的下人将几只大箱子抬进了屋里之后，恭敬的退了出去。

她衣袖一扫，便有一个箱子的箱盖自动打开，里面随意堆放着的各种珍珠宝石玉器，让整个房间都变的璀璨了不少。

“好，就这么干！”李易拍了拍桌子，说道。

柳盟，议事厅。

“都记住你们的目标了吗？”吕洛坐在上首，低声说道。

“记住了，楚州，金玉阁！”

“庆安府，金玉阁！”

“青州，金玉阁！”

……

下方有十余人回应之后，不多时，众人从议事厅中走出，一辆辆马车从大场中驶出，每辆马车之后，都有十余人随行，沿着各个方向，逐渐消失在官道上。

……

最近两日，上到权贵，下到民众，热议的自然还是琉璃。

勾栏向来都懂的追随大众的潮流，勾栏中流传的故事，也与时俱进，这几日几则关于琉璃的传说，在民间广为流传。

比如之前讲过的《西游记》中，那位沙和尚曾是天庭的卷帘大将，就是因为打碎了王母娘娘的一只琉璃盏，才被贬下天庭，可见就算是在天宫，琉璃也是十分珍贵的……

再比如，集齐七颗不同颜色的琉璃球，就能够召唤出一只神龙出来……

又有传说，琉璃就是女娲补天所用剩下的补天石……

佛经有云，药师琉璃光如来在行菩萨道之时曾发愿，愿身如琉璃内外明澈，净无瑕秽；并以此焰网庄严之功德，度化众生之病苦……

当然，权贵们很少去勾栏听那种东西，他们在乎的，是王家明日在芙蓉园举行的琉璃义卖。

崔家在京城的主宅。

二十人齐刷刷的跪在地上，低着头，面色发白。

崔姓男子厉声喝道：“你们二十人，打不过他们五个人？”

昨日领头的人根本不敢说其实对方只出动了两个人，将头埋得很低，说道：“二爷，我们也不知道，那些番邦商人，竟然每一个都是高手！”

崔姓男子脸色阴沉无比，若不是那些琉璃是真的，这拨买卖他们没有亏，这些人哪还有命在？

“倒是小瞧了那些番邦商人……”他看着跪在地上的一群人，冷冷的说了一句：“自己去领罚！”

京都城外，一处庄园之中，两名紫衣男子站在最前方，身后还有蓝衣黄衣人数十名，众人纷纷跪伏在地上，高声说道：“恭迎娘娘！”

中年道姑从天上缓缓飘下，迈步走进院中，一名紫衣男子将覆盖在院中某物上的红布扯掉，指了下方一座高耸的白玉雕像说道：“娘娘，这是属下遣手艺高明的石匠，花了三个月的时间雕琢出来的，一定能……”

中年道姑看了他一眼，问道：“听说，京都的许多寺庙，都有了琉璃佛像？”

紫衣男子愣了愣，说道：“回娘娘，确有此事，属下也曾想，若是也能为娘娘打造一座琉璃像，怕是能吸引到数不清的信徒，但除了寒山寺从番邦商人处得来一尊琉璃观音，长安县伯送给长公主一座琉璃像之外，其他几座，都是从皇宫里传出来的，我们根本接触不到……

属下也曾派人找过番邦商人，至今一无所获，不过，洛川王家明日要在芙蓉园举办琉璃义卖，到时候也有我们的人参与，一定能找到足够多的琉璃，为娘娘塑像！”

“长安县伯？”道姑眉头皱了皱。

“是的，长安县伯李易。”紫衣男子点点头说道。

第六百四十七章恭喜李夫人！

“明日的琉璃义卖，不必再参与了。”中年道姑沉吟了片刻，说道。

“娘娘，为何……”紫衣男子先是一愣，正要细问的时候，中年道姑挥了挥手。

“齐国局势有变，蓝衣使和紫衣使全都随我撤离京都，蓝衣使留下一位，负责联络京都信众，时间紧急，你们快些准备，最迟明天正午出发。”中年道姑看着远处，淡淡的说道。

“属下遵命！”

紫衣男子拱手躬身，说道：“属下马上就去安排。”

缓缓的退出院落之后，他走到依旧跪在院外的人群前面，说道：“许正。”

有一蓝衣人立刻站了起来，问道：“紫衣使有何吩咐？”

紫衣男子沉声说道：“娘娘有令，圣教蓝衣以上使者明日要离开京都，但我们不能弃京都诸多信众于不顾，诸位使者中，唯有你对京都最为熟悉，此次便由你留在京都，联络和发展京都信众，你可有异议？”

蓝衣青年拱手道：“一切听从娘娘安排！”

随后他又抬起头，问道：“那娘娘的另一位化身……”

紫衣男子皱了皱眉，说道：“此后圣教在京都的一切事宜，由你做主，你可便宜行事。”

“领命！”

蓝衣青年高声说道。

身后数名蓝衣人脸上皆是露出了羡慕的表情，那青年本就是圣教中最年轻的蓝衣使，因为能力出众，不到一年时间，就从普通信徒升为蓝衣使者，再往上一步，就是仅次于娘娘和护法的紫衣使，这一次将京都信众交给他，怕是他升为紫衣使，也是时间的问题罢了。

“李易……”

院落之内，中年道姑望着某个方向，缓缓的念出了这个名字。

……

……

王家一会儿就要进行琉璃义卖，这是至少涉及百万两银子以上的生意，可能是这几天看到的银子和珍宝太多了，此时此刻，李易的心情反而平静下来。

端午和李英才在院子里玩弹珠，他们两个没有几天好玩的了，老奶奶要把这熊孩子送到算学院，端午再过一段时间，也要去公主殿下的女子学院进学。

两位老人在房间里面和如仪说话，李易刚才不小心走进去被轰了出来。

他回头看了一眼，真是担心两位老人家提到什么敏感话题，这些天一直在头疼这件事情。

抬头看了看天，估摸着时间也差不多了，今天到底还是要去芙蓉园走一趟的，走到门外，老方正蹲在树下望天。

“走了。”李易撇了他一样，上了马车。

……

房间里面，李家老夫人拉着如仪的手，急切的问道：“这些天喜欢吃酸的？”

如仪点了点头，说道：“是有些……”

“你告诉姥姥，上个月的月事来了没有？”何老夫人虽然瞎了眼，但此刻那无神的眼中竟似是焕发出了一些神采，连忙凑过去，小声的问了一句。

如仪红着脸，说道：“上个月，上个月没有……”

李老夫人脸上立刻就露出了狂喜之色，说道：“快，快去请大夫，你说你们两个，这么大人了，怎么什么都不懂……”

看着急急忙忙出去张罗的李老夫人，如仪张了张嘴，最终还是没有说出什么。

只是习惯性的身体不适而已，这些女子的事情，就连宗师也没有办法避免。

在某些时候，她甚至希望自己不是宗师。

李家如今也算是权贵，请大夫，自然也要请最好的大夫。

半个时辰的功夫，京都某位有名的大夫，被人从马车上搀扶下来，一路上被颠的七晕八素，先扶着外面的树定了定神，神还没定，就被一位汉子连拖带拽的拉进了府门。

徐姓汉子不耐烦的说了一句：“想吐一会儿再吐，先干正事！”

大夫脸上露出了无奈之色，不过也知道这一家招惹不起，被那汉子拽了进去。

不多时，那大夫的手从对面女子的手腕上收回来。

“怎么样，是不是有孕了？”李老夫人迫不及待的问道。

对面那女子虽然没有说话，但脸上也露出了几分期许。

“有孕？”

那大夫疑惑的看了老夫人一眼，摇了摇头，说道：“在下并没有摸到喜脉，少夫人近日只是忧思过度，心中积郁，待我开一个方子，好好调理一段时日，便可痊愈……”

老夫人怔了怔之后，一丝失望转瞬即逝，脸上立刻就露出了笑容，说道：“那麻烦大夫了……”

她转头看着如仪，拉着她的手说道：“没关系，你们还年轻，以后有的是机会……”

如仪点了点头，微微一笑。

一炷香的时间之后，那大夫将药方交给老夫人，临走的时候，又回头说了一句：“心病还须心药医，药石只能作为辅助，少夫人还是尽早释了心结，如此才是妙药。”

他说完转过身的时候，一辆马车从旁驶来，在李府门前缓缓停下。

一个头发花白，背着药箱的老者从马车上下来，抬头看到府门口的几人时，也是微微一愣。

如仪看着那老者，走上前说道：“刘大夫，相公刚刚出去，怕是很晚才会回来。”

刘济民摇了摇头，说道：“老夫今日来并非是要找李县伯，李县伯前两日曾说李夫人身体不适，让老夫来看看，只是这两日有事耽搁了，才拖到了今日。”

如仪笑了笑，说道：“既然如此，刘大夫进来坐坐吧。”

她只是隐约知道这位刘大夫似乎是宫里的太医，和相公的关系不浅，便是不再需要他看病，也不好怠慢。

老夫人此刻心中失望，对于这位刘大夫也提不起什么兴趣，而刚才那位大夫，则是略有不满的看了刘济民一眼，想了想之后，竟是再次跟了进去。

“小环，去给刘大夫沏一杯茶。”走进堂内，如仪先对小环吩咐了一句。

“好的小姐。”小丫鬟立刻小跑了下去。

“不知李夫人可否让老夫先把把脉？”刘济民坐下之后，便直接看着如仪说道。

如仪笑了笑，说道：“这两日身体已经好多了，就不劳烦刘大夫了。”

同样的话，她实在是不愿意再听第二次。

老夫人走过来，说道：“身体要紧，还是让这位刘大夫再看看吧。”

刚才那什么心病和心药的，听的她胆战心惊，多一个大夫看看，总归不是什么坏事。

而且，在她的眼中，后来的这位大夫，白须飘飘，仙风道骨的样子，看起来好像比刚才的大夫要靠谱一些。

至于站在一旁的那位大夫，则只是轻蔑的撇了一眼，看着刘济民，并未开口。

既然已经请了他，就不必要再请别的大夫，在他之外又请了一位，这不是对他的不信任吗？

他倒要看看，对面的老者，医术到底如何。

老夫人的话不好违背，如仪想了想，在另一边坐下，伸出手腕，说道：“那就麻烦刘大夫了。”

刘济民笑了笑，一只手搭了上去，缓缓的闭上眼睛。

“装神弄鬼！”看到那老者搭脉的手法，一旁的那位大夫先是脸色一变，不过随后就露出一丝冷笑，满脸嘲讽。

这种传说中的手法，世上有没有人会用还不知道，一个不知道从哪里冒出来的糟老头子，也就是唬唬人罢了……

刘济民的眉头皱起，不过很快就舒展开来，睁开眼睛，收回手，从椅子上站起来，笑道：“恭喜李夫人！”

如仪怔了怔之后，脸上浮现出疑惑的表情。

老夫人愣了一下之后，似乎是想到了什么，猛的起身，快步走过来，难以置信的问道：“刘大夫的意思是说……”

“李夫人有喜了。”刘济民笑着说道。

“你这老头，简直一派胡言！”那大夫终于看不下去了，从旁走出，冷声道：“本大夫刚才明明没有号出喜脉，你这庸医，竟敢如此乱言！”

那大夫看着刘济民，大声道：“报出名号来，本大夫要向官府揭发你，一定不会让你再继续招摇撞骗！”

“李夫人有孕不久，庸医的话，的确号不出来喜脉。”刘济民看了他一眼，说道：“至于老夫的名号……”

“老夫刘济民！”

“刘济民，刘济民是吧，我记住你了，我今天就去官府……”那大夫说了两句，忽然像是想起了什么，喃喃道：“刘济民，刘济民，刘……”

他忽然感觉到两腿发软，脸上露出惊恐的表情，站立不稳，跌坐在一旁的椅子上。

“您，您是刘大人……”

这时，小环端着茶从外面走进来，说道：“小姐，外面有一个和尚找姑爷……”

第六百四十八章李府之喜

老夫人急切的看着刘济民，问道：“此言当真，如仪真的有身孕了？”

“怎么说话呢，怎么说话呢！”那大夫猛的从椅子上弹起来，不满的看着老夫人，说道：“什么叫此言当真，你知道站在你面前的是谁吗，这是本朝太医令，刘大人的医术神鬼莫测，举世无双，说有喜就是有喜，错不了的……”

“闭嘴！”

刘济民瞪了他一眼，连他都不敢和这位李家老夫人这么说话，这话要是被李县伯听到了，会怎么看他？

“刘大人，您要不要再仔细瞧瞧？”老夫人心中还是有些不踏实，惴惴不安的问道。

刘济民笑了笑，说道：“老夫人不用担心，李夫人有身孕不久，普通大夫看不出来也算正常，就是老夫，刚才也差点没有把出来。”

“小姐怀孕啦！”

小环将那茶水放在桌上，急急忙忙的跑过来，看着如仪的小腹，张大嘴巴，又惊又喜的问道。

“阿弥陀佛，不知李县伯在不在，家师有物相赠。”门外传来一道声音，老夫人回过头，看着那年轻和尚，惊讶道：“是明净小师父，是不是檀印大师来了？”

檀印大师在京都的佛门信众心中有很高的地位，老夫人自然不能怠慢，急忙走上前问道。

年轻和尚摇了摇头，说道：“师父在寺里闭关参禅，让小僧带来两本经书，一张药方，送给李县伯。”

小和尚从怀里取出一个布包打开，恭敬的递上前。

“药方？”

刘济民走过来，撇了一眼放在两本经书上的方子，笑道：“檀印大师的医术果然名不虚传，这张药方，正是调理安胎之用，看来大师早已看出了李夫人怀有身孕，老夫人现在不担心了吧？”

“不担心了，不担心了。”老夫人脸上皱纹全都舒展开来，看着那年轻和尚说道：“明净小师父，回去替我们谢谢檀印大师，改日我定将上山还愿，为寒山寺奉上足够的香火……”

回过头看着如仪时，脸色立刻一变，走过去搀着她说道：“还站在这里干什么，赶快坐下……”

“老夫人，我……”如仪刚刚张口说了一句，就被她蛮横的打断了。

“我什么我……，这可是天大的事情，你们年轻人不懂。”老夫人摆了摆手，说道：

“以后你就好好的在家里养着，哪里也不许去，什么也不许干，洗衣做饭之类的粗活，全都交给府上的丫鬟下人去做，京都哪一个富贵人家像你们这样惯着丫鬟……”

老夫人回过头，沉着脸对门外的两名丫鬟说道：“听到了没有，以后要是让我看到你们伺候不好少夫人，统统赶出家门！”

“知道了！”

两名丫鬟急忙应声。

不过是盏茶的功夫，这个消息便传遍了李府，一向刻薄的李管家难得的大方了一会，丫鬟下人们都得到了不少赏钱，就连马厩里的马都被多喂了两把鲜草……

刘济民来的时候只背了一个小药箱，走的时候，连马车里都被礼物塞的满满的。

那年轻和尚抱着一大堆盒子，脑袋都看不见了。

“唉……”

那名京都大夫走出李家大门，将一枚用红线穿着的铜钱收好，叹了口气，一脸的后悔……

“二小姐好！”

柳二小姐走进大门，恰好看到一汉子骑着马直接从府中冲出，皱了皱眉，走进府门的时候，看到府中丫鬟下人脸上欢悦的表情，脸色微微一怔。

……

……

芙蓉园中，一年中难得的热闹。

“这尊琉璃佛像，底价八千两。”

“一万两！”

“一万一千两！”

“一万两千两！”

……

……

和尚们对于佛像是来者不拒，不仅仅是京都，三天时间，足够和京都相邻州府的和尚闻讯赶来了。

事实上，自从老皇帝邀请诸多高僧鉴赏琉璃像的之后，就有不少和尚从外地赶来，他们虽然错过了琉璃鉴赏会，却赶上了王家的义卖。

和尚们出手极为大方，一万两一万两银子喊出来都不带犹豫的，也让京都的权贵们开始意识到，到底谁才是真正的有钱人。

至少让他们一下子拿出这么多钱，心中也要犹豫犹豫，对于一些家底并不丰裕的，更是无异于挖心挖肺。

好在王家对于和尚毫不客气，但其他琉璃器，琉璃首饰的价格，却比皇宫里的要便宜不少，不过想想他们从番邦商人那里得来的琉璃数量之多，价格低上一些，也就不怎么稀奇了。

当然，这其中发生的一些小插曲，偶尔也会让众人愕然一阵。

比如一尊长得神似崔家那位在世的老太爷的琉璃像，王家直接开出了五万两银子，几乎是同等大小佛像的五倍之多，崔家来人差点当场就掀了桌子，最后还是得忍气吞声的将其买下来。

老爷子的琉璃像要是被别人买去了，崔家丢失的颜面，可不是能用五万两银子就能够买回来的。

老方走出芙蓉园的时候，还在不停的搓手，李易甚至能够感觉到他整个人都在抖。

想想也是，这就像是一个一无所有的穷光蛋，忽然掌握了点石成金的神技一样，还能稳稳当当的站在这里，已经说明他的心理素质很不错了。

从某种程度上来说，这比点石成金还要厉害，毕竟琉璃可是比金子还要贵一些。

李易其实对他的这种行为很不理解，以老方如今的身家，买下一座大宅子完全没有什么问题，要是方嫂那一关过得去，美妾也能随时迎进家门，可是他虽然有钱了，却从来都不见花，给柱子娶媳妇的钱，一年前就应该存够了吧？

仔细想想，自己好像也是这样。

好容易赚来的钱，还没怎么花，全都被柳二小姐给败光了。

“怎么了？”马车忽然停了下来，李易记得刚刚出芙蓉园不久，没理由现在就到家，掀开车帘问道。

“姑爷，你要不要进去看看？”

老方脸上露出犹豫的表情，指了指身侧的巷子说道。

“今天不去了。”李易看了一眼之后，放下车帘说道。

“好。”老方点了点头，下了马车，将车帘掀开。

李易跳下马车，向巷子里走去。

……

“李公子，小姐今天不在呢！”小翠打开门，摇了摇头说道。

“不在？她去哪里了？”李易看着她问道。

“刚刚去铺子里了，小姐可能到晚上和若卿姐姐一起回来。”小翠看着他说道：“李公子要不要进来等一等？”

“不用了。”李易摇了摇头，说道：“我先走了。”

小翠站在门口，看着她走远，才关上门，走到院子里，问道：“小姐，你为什么要骗李公子说你不在家啊？”

曾醉墨摇了摇头，没有说话。

门外再次传来敲门声。

“一定是李公子又回来了。”小翠一边走，一边问道：“小姐，这一次，我要怎么说呢？”

她将门打开一条缝隙，探出脑袋，说道：“李公子，小姐说她不在，你……”

她怔了怔，看着眼前的陌生人，疑惑的问道：“请问您找谁？”

听到身后传来和小翠不一样的脚步声，曾醉墨深吸口气，转过头正要说话，看着站在院子里的人，怔了怔之后，脸色立刻就变的苍白起来。

那中年男子叹了一口气，说道：“醉墨，你来京都这么久，怎么都不回去看看？”

第六百四十九章好自为之！

“家？”曾醉墨自嘲的笑了笑，“十三年前，我就已经没有家了。`”

“你还记得十三年前的事情？”

“不敢忘……”

曾醉墨摇了摇头，抬头再次看向中年男子的时候，表情已经恢复了平静，说道：“不知曾侍郎今日来此，有何贵干？”

感受到她话语里的疏离，中年男子叹了口气，说道：“当年我也只是户部一名小小的吏员，改变不了大局，只能眼睁睁的看着兄长落难，后来我也曾经去教坊司找过你，那时才得知你已经被人重金赎走，这些年来，也未曾放弃过寻找。”

中年男子看着她，缓缓说道：“子鉴当日说在醉月楼看到的人好像是你，我才知道你已经来到了京都，这些日子，我一直不敢见你，就是担心你还无法忘怀当年的事情。”

“侍郎大人还有什么事情？”

中年男子看着她，认真的说道：“回来吧，曾家如今已经不是十三年前的曾家了，我保证，从今以后，不会再有人欺负你，你还是曾家大小姐……，我想把这些年来欠你的，全都补偿回来。”

“曾家的确已经不是十三年前的曾家了，我也不是十三年前的曾家大小姐。”曾醉墨脸色平静，摇头说道：“曾侍郎如果没有什么事情，还是请回吧。”

“醉墨……”

中年男子脸上露出一丝痛楚，说道：“直到现在，你还是不肯叫我一声二叔吗？”

“小翠，送客！”

曾醉墨站起来，向内院走去。

转身的一刻，两行清泪从俏脸上无声的滑落。

“我还会再来的。”中年男子叹了口气，抬头看着她说道：“有件事，二叔需要提醒你，离那位长安县伯远一些，越远越好。”

曾醉墨的脚步一顿，随后便又加快了几分，消失在月亮门之后。

“您请回吧。”

小翠站在身后，看了中年男子一眼，客气的说道。

……

……

“爹，怎么样？”

年轻男子等在门口，见中年人出来，立刻上前问道。

“回去说吧。”中年男子抬头看了一眼，对面的茶楼之中，已经有数人向这边走过来，他收回视线，向巷口的方向走去。

不多时，马车之内就传来了一道羞恼的声音。

“什么，她居然拒绝了，她以为她是……”

“啪！”

中年男子一巴掌扇在年轻人的脸上，冷声道：“住口！”

“当年要不是你大伯护着我们，一个人承担了所有的罪责，你以为你今天还有资格这样坐在马车里？”中年男子看了他一眼，说道：“我们欠她太多，醉墨是大兄唯一的骨血，还好找到她了，要不然，我一辈子良心难安……”

“不管你们之前有什么恩怨，今日之后，一笔勾销！”

“我知道了，父亲……”

年轻男子捂着一边脸，点了点头说道。

只是偶然间偏过头的时候，他的眼中却露出了浓浓的不屑以及怨恨。

什么亏欠，什么骨血，一个让他遭受了数月的皮肉之苦，一个毁了他的前程，成为了京都笑柄，从此只能在家里混吃等死一辈子，哪怕是以后蜀王上位，在他的身上也会有洗刷不尽的污点，仇深似海，怎能一笔勾销？

马车在府门前停下，中年男子下车的时候，家中门房上前禀告：“老爷，几位大人已经在府中等候多时了，宫里，似乎也派了人过来。”

中年男子怔了怔之后，快步的踏入府门。

“曾大人，你可算是回来了，让我们一顿好等啊！”

刚刚迈进堂内，便有几人从椅子上站起来，迎上前说道。

“抱歉，抱歉，刚才出去处理了一些事情，几位突然造访，不知是有什么事情？”

几人没有开口，而是纷纷转头，看向了坐在主位上的一名宦官。

“可是贵妃娘娘有什么吩咐？”曾仕春心中一动，立刻上前问道。

宦官的声音阴柔而刺耳，“娘娘让我问一问你们，你们打算看着那李易在朝堂上形成怎样的气候？”

几人闻言，脸色皆是一变。

“你们，好自为之。”

那宦官只说了两句话就飘然离去，留下屋内几人面面相觑。

一人叹了口气，说道：“看来上次崇元殿一事之后，娘娘果然还是不满了。”

又一人点头说道：“娘娘的担心也不无道理，谁能想到，原先那一个随手便能捏死的小人物，居然成长到了这样的地步，现如今，他已经不仅仅是靠着陛下的庇护了。”

“可是，现在要想动他，哪有那么容易，不仅要面对陛下，还有小半个朝廷。”有人担忧的说道。

如今的长安县伯李易，早已不是一年前那个初出茅庐的小人物，细数之下，或直接或间接，他这一年来，做了多少事情，获得了多少朝臣的支持？

他不算官场之人，一年之前，他们便对这样的人无能为力，一年之后，又能如何？

若是真要硬碰硬的话，怕是他们之中的某些人，会被碰碎也说不定。

“此事急不得，还需从长计议。”曾仕春想了想，说道：“想必其他人也都得到了娘娘的指示，我们见机行事吧。”

众人闻言纷纷点头，这一次，娘娘应是认真起来了，那位李县伯接下来的日子，怕是极不好过。

……

……

“呸呸呸！”

李易挥了挥袖子，将路上激起的尘土挥开，看着老徐，不满的说道，“什么事情这么着急，难道是你家婆姨生了？”

“不是！”老徐从马上跳下来，一脸激动的说道：“姑爷，是大小姐，大小姐有身孕了！”

“什么！”李易身体一震，瞪大眼睛，抓着他的胳膊问道：“你说什么？”

“大小姐有身孕了！”老徐喘着粗气，说道：“刚才有个什么姓刘的太医去家里了，把了脉之后就说大小姐怀孕了，还有个和尚送来了安胎的方子，姑爷，你快些回去吧！”

“别说了，姑爷已经走了。”

老方拍了拍他的肩膀，指着前方绝尘而去的那匹马说道。

“快点跟上！”他一挥缰绳，马车缓缓启动。

……

……

“嘿嘿，姑爷，这一次，我们一定要摆上三天的宴席，等到小姑爷……，等到小少爷生下来，再摆他一个月！”

老方下了马车就狂奔进府，踏进院子，笑了两声说道。

方家嫂子从房间里面走出来，等了他一眼，说道：“小声点，咋咋呼呼的，别吵着大小姐。”

随后又不满的问道：“姑爷呢，怎么没有和你一起回来，什么事情比这事还重要……”

老方愣了一下，说道：“姑爷不是早就骑马回来了吗？”

“没有啊！”

方家嫂子一脸疑惑。

……

……

穿着一件宽大道袍的道姑牵着马，走在林间的小道上。

李易坐在马上，看着那道姑问道：“前辈，你要带我去哪里？”

【ps：老方和小红近三千字番外已发，大抵和我的设定差不多，感谢那位提供番外的兄弟，一下子省了好多事……】

第六百五十章李家之变！

“齐国。”

中年道姑没有回头，淡淡的说了一句。

“齐国？”李易脸色一变，他现在最想去的地方是家里，最想见的人是如仪，不是什么齐国，也不想和这道姑在这里扯淡！

如仪有身孕了，他们有孩子了，如仪再也不会因为这件事情而有心结，这是他来到这个世界以后，最最开心的事情，去他*妈*的道姑，去他*妈*的齐国！

如果不是被她点了穴道，如果不是这道姑是宗师高手，他现在早就飞奔回去了。

“放我下来，我要回家！”李易看着她说道：“你要什么东西直说，能给你的都给你，银子吗，你要多少……”

道姑继续走着，不咸不淡的问了一句：“近些日子，京都出现的这些琉璃，全都是出自你之手吧？”

“你要琉璃？”李易怔了怔，说道：“你要琉璃你早说啊，这样吧，你让我回去，我把制作琉璃的方法告诉你，你拿到齐国拿到赵国去卖，怎么都行，你要是不信，可以跟我一起回去……”

琉璃马上就要变成不值钱的玻璃了，这道姑就算知道了烧制方法，也没有什么用处，更何况，一旦到了家里，谁劫谁还不一定呢！

那道姑回头看了一眼：“我要是的是你。”

李易忽然觉得周围有一阵诡异的冷风吹过。

“这么说，你怎么都不会放我回去了？”

“你必须和我走这一趟。”那道姑看着他，说道：“你放心，我不会害你，少则一两年，多则三五年，我便会放了你，到那个时候，只要你愿意，不仅可以有享用不尽的荣华富贵，甚至可以一人之下万人之上……”

这种低级的传销洗脑就算了，李易低头暗骂了一句：“fuckyou！”

“你说什么？”

“非去不可？”

“非去不可。”

“我能写封信送回去吗？”

“三天之后。”

……

……

“天网那边传来的消息，今日曾经看到大人和一位道姑在京都之外出现过。”

“当时大人骑在马上，两人一路向西去。”

“那道姑的身份也已经查到了，是某一个教派的首脑，被称为“天后娘娘”。”

“她曾经参加过英雄大会，实力评定：宗师。”

“目前只能确定他们应是向西边去了，具体的踪迹不明。”

……

吕洛语速飞快，将天网那边刚才传来的消息做了细致的整理之后，立刻反馈了出来。

“是她？她为什么要掳走相公？”如仪皱着眉头，“我马上去追她们！”

“你去哪里？”老夫人一把拽住她，说道：“有孕之身，又是女人家，你能去哪里？我现在马上派人进宫将此事禀明陛下，陛下一定会让人追查的……”

“没用的……”如仪摇了摇头，老夫人又怎么会知道那道姑的恐怖之处。

老夫人连连摇头，说道：“不行，绝对不行，你要是有个什么三长两短，易儿回来了，我该怎么向他交代？”

“都怪我，都怪我！”老方蹲在地上，抓着自己的头发，双目血红。

如仪看了她一眼，摇头说道：“方大叔不要这样，那道姑有宗师以上的实力，所有的护卫加起来也不是她的对手。”

“放心吧，那小子机灵着呢，小仪儿你就在家里好好养着，老夫亲自去一趟。”一道声音从后方传来，二叔公背着手，悠哉悠哉的走进来。

“你，你去哪里？”老夫人疑惑的问道。

柳二小姐摇头道：“不行，姐姐以后不能和人动手，要是二叔公离开了，家里怎么办？”

老人家皱了皱眉，说道：“还真是麻烦……”

最近偷偷来家里“拜访”的不速之客的确越来越多，实力也越来越强，各种手段无所不用，如仪之后不能和人动手，如果他走了，凭李家的那些护卫，包括那些普通意义上的高手，都不能保证不出什么纰漏，还真是让人头疼……

“我去。”柳二小姐握紧了剑说道。

“不行。”如仪一口拒绝，“你不是那道姑的对手。”

“我会见机行事的。”

“不可以！”

……

……

李府门外，李家下人看着站在门口的一位陌生老者，问道：“请问您找谁？”

老者虽然邋遢了一点，但平日里能来县伯府的，都是在京都有头有脸的人物，他们倒也不敢以貌取人。

“杀一个小小的县伯……，要不是老夫近日缺钱花，还真不会敢这种狗屁倒灶的事情。”邋遢老者将一颗乳白色的块状物扔进嘴里，说道：“长安县伯李易在里面吗？”

他虽是宗师，但宗师也不是不食人间烟火，也要吃饭喝水，虽然类似于这种杀手的活计，传出去了很丢人，但他往日里又何曾在意过这种东西？

这次是受一个年轻时候有过一点渊源的家族之托，取这位李县伯的性命，十万两银子便是酬劳。

李家下人老实的说道：“不在。”

邋遢老者怔了怔，问道：“去哪里了？”

“出去了，还没回来。”

老者皱了皱眉，说道：“既然如此，老夫便在这里等他回来。”

老者话音刚落，那下人只觉得眼前一黑，随后便无力的瘫软在地上。

“算你们走运，十万两银子只买一条命，说一条就一条，老夫可是很讲信用的。”邋遢老者喃喃了一句，将院内的几名丫鬟下人打晕，几名护卫样子的人也被他随手收拾掉，听到某一处院落内传来声音，大步的走了进去。

“老夫只杀……”

邋遢老者一句话只说了一半，看到院内站着的几道身影，脸色怔了怔之后，立刻躬身到底，说道：“对不起，走错了，咳，咳……”

说完转身就走，干净利落，丝毫不拖泥带水，因为太过紧张，刚才那颗糖卡在喉咙里，也没敢立刻咽下去。

“回来。”

一道苍老的声音从身后传来，邋遢老者脚步一顿，转过身，噗通一声跪在地上。

“晚辈有眼不识泰山，还请前辈饶命！”

他声音颤抖，额头之上，冷汗直冒。

“不错。”

老人家低头看着他，满意的点了点头，说道：“起来吧，有什么事情，起来说……”

第六百五十一章上去听听戏

【ps：本来想开个单章说说，想想还是不矫情了，留不住的不用留，能留住的也不用留，就这样，作者写，读者看，好聚也好散……居然还押韵，还能凑两句字数。】

“听清楚了吗？”二叔公躺在摇椅上问道。

“听清楚了。”邋遢老者恭敬的站在一旁，点头如小鸡啄米。

二叔公瞪了他一眼，“听清楚了还不快去！”

邋遢老者连忙提醒道：“前辈，解药，解药忘了！”

老人家随手扔过去一个瓷瓶，说道：“这里有解药一百枚，每一枚可以压制你体内的毒素两天，也就是说，最多七个月，七个月之后，你要是还不能把人带回来……”

“会，会怎么样？”邋遢老者颤声问道。

“四肢僵硬，七窍流血，一个时辰之内，化为一滩脓水。”

邋遢老者脸色大变，说道：“前，前辈，能不能多给几颗，天下之大，找一个人何其之难，万一，万一七个月后还没有找到……”

二叔公点点头，说道：“所以啊，你可千万不能耽搁。”

邋遢老者：“”

不多时，邋遢老者欠着一匹马从李家走出来，一脸的颓败之色。

他掀开袖子，看了看自己的手臂，脸上的颓败更浓。

这一次，是真的毒药啊……

“该死的道姑，该死的老怪物……”他飞快的翻身上马，将怀里的一枚牌子收好，有了这东西，他一路之上才能获取到足够的情报。

“驾！”

老者一扬马鞭，道路上飞快的扬起了一阵烟尘。

“二叔公，我不放心相公，要不我也去吧？”如仪走上前，脸上满是急切之色。

“你去有什么用？”

二叔公看了她一眼，说道：“你现在有了身孕，能和一位宗师动手？在孩子出世之前，你都不要再动用真气，武林之中向来都不缺天才，弱冠之龄便登顶的绝世高手也有，为何他们都没有子嗣留下来，还有你爹当年为什么自废武功，难道你忘了吗？

若是出了一点疏漏，你们两个这一辈子都别想安心。”

如仪咬着嘴唇，终于沉默下来。

“如意呢？”老人家忽然问道。

“她去柳盟了。”如仪抬头望着西方，叹了口气说道：“也不知道相公会吃多少苦……”

……

……

“这些水果都都蔫巴巴的，一点儿都不新鲜，有梨吗，来两个新鲜的梨尝尝。”李易舒服的躺在一处软塌之上，指了指房间里面的蓝衣男子说道。

“这种时节，我到哪里去给你找新鲜的梨来！”蓝衣男子双目几欲喷火，大怒说道：“而且这里还是船上，你不要太过分！”

“你去不去？”

“你你等我一会！”

蓝衣男子脸色垮下来，大步的走出房间。

李易揉了揉脑袋，扔了一颗蜜枣在嘴里，已经坐了一个时辰的船了，脑袋有些发晕。

抛开遇到那个该死的道姑不谈，今天其实是很值得高兴的一天。

他也终于要有孩子了，这是两辈子都没有经历过的事情。

不过，如仪现在一定很担心吧，小环肯定会哭，柳二小姐估计也不开心，因为自己答应她过几天再给她赞助十万两银子，这下不知道要拖到什么时候了。

老皇帝的心情估计也不怎么好，这些天给他赚了不少银子，本来打算说服他多抄几个人的家，这才是来钱最快的方式，也得等到回来以后了。

还是希望他能多挺一段时间，他要是早早的驾鹤西去了，景国会乱，毕竟蜀王不可能活着回到京都，其他的几个皇子肯定会杀的难解难分，到时候长公主，永宁还有傲娇萝莉……

“你要的梨！”

蓝衣人从外面走进来，将两个黄澄澄的梨子放在了桌上的盘子里。

“还真有？”李易诧异的问道。

蓝衣人嘴角抽了抽，他几乎翻遍了货仓，才找到这两只梨子，这个可恶的家伙，居然如此消遣自己……

要不是娘娘有交代，他发誓，他一定会杀了他的！

“可惜不新鲜。”李易摇了摇头说道。

“对了，有酒没有？”

“饮酒误事，娘娘不许！”

“拿坛酒过来。”

“我告诉你，你真的不要太过分！”

“你拿不拿？”

“”

“这酒，没什么味道啊。”李易摇了摇头，不过也凑合了，真要拿了如意坊的酒过来，他也扛不住。

忽然想到了一件事情，李易指了指外面说道：“我刚才看到旁边有座画舫，你要不要从那上面叫两个女……”

“算了算了……”看到那蓝衣人濒临爆发的样子，李易摆了摆手，说道：“女人就不要了，今天难得高兴，请你喝一杯。”

“娘娘说了，不能饮酒。”

……

“我们这是要去哪里？”李易咬了一口梨，笑着问道。

蓝衣人脸上浮现出一丝迷蒙，说道：“当然是齐国，我圣教的根本在齐国，不是我跟你吹，我们在齐国，有，有十万信众……”

“这么多？”李易脸上露出诧异的表情。

发展到十万人的传销组织，这简直可以当做经典案例，洗脑谁还不会了，要是能把这些人都搞过来……

蓝衣人脸上露出不屑之色，说道：“这算什么，不止齐国，你们景国，圣教也已经有了不少信众，我们此行特意绕了一些路，就是要去蜀地，蜀王你知道吧……”

“恩，听过，不太熟。”李易点点头，正要继续问下去，却忽然听到砰的一声，那蓝衣人一头栽倒在桌上，鼾声四起。

“把他抬出去。”

中年道姑从舱外走进来，挥了挥手，立刻就有人将那蓝衣人抬了下去。

“怎么样，只要你加入我们圣教，立刻就能得到护法一级的待遇，我希望你能好好考虑，我甚至不需要你们柳盟为我圣教做事……”道姑说了一句，再抬头看时，才发现对面的年轻人已经靠在软榻上睡着了。

她皱了皱眉，转身走出了房间，挥了挥衣袖，房门轻轻关上。

“好生看着。”她对门口的两人吩咐了一句，飘然而去。

……

李轩兴高采烈的踏进府门，一进门便大声说道：“刚才在宫门口遇到了刘济民，他说……”

他有些愕然的看着双眼红肿的小丫鬟，问道：“这是怎么了，谁欺负你了？”

片刻之后，他脸色阴沉从李府走出，上了马车，低声说道：“进宫！”

“那小子的娘子有身孕了？”景帝将手中的账目放下，暂时压下了近百万两银子进入国库的喜悦，笑道：“传旨，长安县伯李易恪尽职守，为君分忧，封长安县候，妻子柳氏，灵敏淑德，仪庄态媛，出挑兰芝，加三品诰命……”

常德从殿外匆匆走进来，抬头看了一眼景帝，说道：“陛下，李县伯出事了……”

“混账，天子脚下，竟有如此的事情发生！”景帝脸色一沉，下一刻便捂着胸口，眉头深深皱起……

一刻钟之后，一匹匹快马从宫门中飞驰而出，密谍司倾巢出动，使得京中官员权贵，个个胆颤心惊，琉璃义卖刚刚结束，难道陛下又要有什么大动作……

……

……

心结尽释，李易一觉醒来的时候，天色已近黄昏。

推开门走出去，波光粼粼的江面上，画舫成群，到处莺歌笑语，不知道这又是到了哪里。

“不走了吗？”她看着门口的两人问道。

“此时江面拥堵，娘娘有令，过了子夜再走。”

李易点点头，说道：“时间还早，不如上去听听戏看看歌舞。”

“你刚才对我做了什么？”蓝衣人怒气冲冲的从一旁走过来。

“我要上去听听戏，你要不要一起？”

蓝衣人羞恼的说道：“休想，我是不会再上你的当了，你只能在船上，哪里也不许去！”

李易摆了摆手，说道：“那我去问问你们娘娘。”

一刻钟以后。

“你们看，出来逛是不是要比待在船上有意思？”

李易回头看了身后的十余人，指了指前方说道：“前面有座勾栏，进去看看戏，听听故事，看到有什么喜欢的东西，尽管去买，今天我做东，记得回去找你们娘娘报销……”

第六百五十二章京都之变

平日里不太关注勾栏这种场所，今日一见，几名圣教使徒才意外的发现，原来这勾栏中的戏文，竟是如此的有趣。

“白素贞，人妖不能相恋，苦海无边，回头是岸！”

戏台上一个穿着明黄色袈裟的和尚，手中举着钵盂，对准了地上的白衣女子。

女子抬头看着和尚，声音凄楚，“法海，我与官人真心相恋，你又何苦咄咄逼人？”

“阿弥陀佛……”和尚念了一声佛号，叹道：“既然如此，老衲只好收了你……”

……

戏台之下的观众皆是摇头叹息，好一个人妖之恋，《白蛇传》这出戏经久不衰，看了数遍，每一遍仍然能看出一些新鲜感。

“你个老秃驴，凭什么拆散他们，我和你拼了！”

一个年轻公子一脸怒色的冲上台，将那和尚踹倒在地，钵盂滚出好远。

被踹倒的和尚懵了，“白蛇”懵了，台下的观众懵了，那十余名使徒也懵了。

《白蛇传》的剧情是精彩，台上那两位伶人的表演更是传神，但是，像这位公子这般入戏的还真是少见。

显然，他是真的把那扮演“法海”的伶人，当成棒打鸳鸯的老秃驴了。

几名大汉连忙走上台，向那位年轻公子的方向走去，却被两名跳上台的男子拦住。

“让开，不要妨碍演出！”

几名大汉正要过来，但那两人虽然身体瘦弱，力气却是不小，几名汉子根本无法越过他们的防线。

那“法海”一把扯掉身上的袈裟，欲哭无泪，道：“我不是法海！”

他揉了揉屁股，心中当真是五味杂陈，虽说被人踹了一脚，但是作为一个伶人，还有什么能比将一个角色演到让观众分不清戏里戏外更让人自豪的？

“对不起，对不起啊……”

那年轻人终于回过神来，有些尴尬的说了一句，跳下台子，低声道：“还愣着干什么，还嫌丢人丢的不够啊……”

说完就快步的向门外走去。

几人互相对视了一眼，摇了摇头，丢人的是他又不是自己等人，不过刚才那老和尚却是真演得好，刚才他们也差点有一种跳上去将对方打死的冲动……

看到那年轻人已经走了出去，几人连忙跟上。

“哈哈，刚才那年轻人，可真有意思……”

“也是那家伙演的好，真把法海给演活了！”

“说实话，刚才我也想冲上去踹他两脚……”

“哈哈，同感，同感！”

台下传来一阵哄笑的声音，那和尚从台上爬起来，笑着说道：“感谢诸位客官抬爱，本场结束，下一场水漫金山，一刻钟之后开演……”

他在众人的欢笑声中，缓缓的退到幕后，从怀里取出了一块小木牌，仔细端详端详之后，脸色顿变。

“快，快备马，去京都！”

与此同时，走出勾栏的李易，暗暗的叹了一口气。

分散在各地的这些勾栏里，只会请一些人来负责维持秩序，都是普通的拳脚汉子，很少有会武功的，跟在他身边的这十一人，不好对付。

况且，那道姑就在不远处，宗师有着怎么样的实力，他比谁都清楚，此刻能做的，也只有传讯回去。

……

……

“谢天谢地，相公无事。”

如仪手中拿着那枚木牌，悬着的心终于放下。

一个光头男子喘着气说道：“大人当时应该是不方便表露身份，因此才出此急策，小人不敢耽搁，立刻连夜赶来。”

“辛苦你了。”

“不辛苦，不辛苦。”那男子脸上露出笑容，说道：“是大人给了我们这些伶人一口饭吃，能为大人做些事情，我们荣幸之至。”

“真的非常谢谢你。”如仪看着他，回过头说道：“李伯，去账房支一千两银子……”

小丫鬟肿着一双眼睛从里面跑出来，慌张的说道：“大小姐，二小姐不见了，从昨天晚上就没有回来！”

……

早朝刚下，朝臣们从大殿走出，脸上带着疑惑，震惊，怀疑……

诸多情绪，如此大规模的出现在百官的脸上，实属罕见。

李县伯失踪了。

当今朝堂，圣眷最浓，足以影响半个朝堂的李县伯失踪了！

陛下今日的心情很不好，平日里至少持续了一个时辰的早朝，不到一刻钟就结束了，最奇怪的是某官员不过是小小的置疑了一下算学院，就被暴怒的薛老将军当堂踹了一个跟头，陛下一句话都没说，宣布下朝……

直到现在，他们还没有从这个消息中回过神来。

半个时辰之后，某官员府邸。

“李易失踪了，我们还要不要再……”

“算了吧，这件事情暂时搁置，若是他还在京都，此事便属于朝堂之争，但现在既然他失踪了，若是趁机动手，怕是会激怒不少人，你们也看到了，薛老将军刚才在大殿上……”

“我也觉得不妥，无论是朝堂上那些人还是陛下，都不会允许有人在这个时候落井下石，而且依我看，那李易得罪的人如此之多，八成是再也回不来了，没有了他，其他人便不足为虑。”

没有预料到局势居然变化的这么快，几人迅速就敲定了某些事情。

“没有了李易，蜀王殿下面前，就又少了一块最大的绊脚石。”

“可喜可贺，可喜可贺……”

……

……

“醉墨，你这两天怎么了，是不是身体不舒服？”

宛若卿看着坐在院子里石凳上发呆的曾醉墨，有些担心的问道。

“醉墨？”

“醉墨？”

宛若卿走过来，伸手在她的眼前晃了晃。

“啊？”曾醉墨回过神，说道：“不用麻烦，早饭我让小翠出去买了。”

宛若卿怔了怔之后，伸手在她额头上摸了摸，说道：“不烫啊，不过你这几天真的不对劲，我一会让玉珠去请大夫过来。”

“真的不用了。”曾醉墨摆了摆手，就在这个时候，小翠慌慌张张的从外面跑进来，大声说道：“外面，外面都在说，李公子，李公子他失踪了！”

宛若卿脸上的表情僵住，曾醉墨猛的站了起来。

……

“干了！”

醉月楼中，几名年轻的公子频频碰杯，声音里面满是愉悦。

“那个祸害，终于遭到报应了！”

“真希望以后永远不要看到他！”

“是啊，要失踪就彻底一点才好……，每每想到这件事，我就忍不住想笑啊！”

几名京都有名的纨绔一扫往日的阴郁心情，脸上满是笑容。

“听说他在杨柳巷中，还有两个相好？”李健仁的脸上露出一丝莫名的笑容，说道：“这一次，他自身也难保，我看还有谁能护得住她们！”

“你们说，就算他能回来，看到那两个相好已经……，又会作何感想？”

席间又是一阵大笑，忽有一人看着角落里的年轻人，说道：“子鉴，听说上次害的我们很惨的那位曾姑娘，和你家有些关系？”

曾子鉴摇了摇头，说道：“什么曾姑娘？我不知道。”

李健仁大笑了两声，咬牙道：“这样的话，我就不客气了……”

与此同时，京都某处别院，一位脸颊消瘦，身穿蓝袍的男子，看着院内的数十人说道：“你们都是我圣教留在京都的精锐，娘娘有命，令我们此后蛰伏隐忍，然而，娘娘虽然离开了京都，但在京都，还有娘娘的化身，我等既入圣教，自当以守护娘娘，壮大圣教为己任……”

第六百五十三章杀！

京都的某些官员心中惴惴不安的等待了许久，终于等来了贵妃娘娘的消息。

针对长安县伯的一系列举措，暂时取消。

这让他们的心中长长的松了一口气。

朝堂上这几天的气氛很不对劲，这一种不对劲，最多的当然体现在陛下的身上。

已经有好几位不开眼的官员，因为犯了一点小错被当庭斥责，因此被贬官者更是有好几位。

直到现在，百官才意识到，那位李县伯在陛下心中的地位，怕是比他们预料的还要高。

庆幸之余，心中自然也多了几分后怕。

后怕是因为若是真的选择了与他硬碰硬，恐怕己方这边的损失，会大到无法承受。

至于庆幸，自然是这样的人已经不在京都了，并且很有可能不会再回来，否则，蜀王殿下的回归，怕是会受到极大的阻碍。

谁都不想有这样一位敌人，不说有多少人站在他的背后，单是算学院，就将多少朝臣和他捆绑在了一起，一次账目清查，朝堂上便是一次清洗，属于蜀王殿下的力量，真的是再也经不起任何的折腾了……

在经历了某些压抑和风雨之后，京都又恢复了表面的风平浪静。

勤政殿中，景帝放下奏章，揉了揉眉心，沉声说道：“再加派人手，宫内的供奉派出去十位，找不到人，就不要回来了！”

常德的身影无声的退出去。

甘露殿，宽阔的广场之上，一道身影辗转挪腾，剑影密不透风，一位头发花白的老妇人站在远处看着，悠悠的叹了口气。

不多时，那身影停下，向这边走过来，看都不看石阶上那一盘色泽金黄的蛋炒饭，拎着一旁的酒坛进了殿中。

算学院内，午饭时间，教室空无一人，李轩有些失神的望着窗外，另一名俊俏公子拎着一个食盒进来，放在他的面前，看了他一眼之后，不发一言的走出去。

算学院外，李翰原本胖乎乎的身影消瘦了不少，此刻正背着手，对站在角落里的几名年轻男子，大声训斥着什么。

“十天了。”

小丫鬟坐在院子里面，掰着手指头数着日子，脸色虽然比之前苍白了不少，但还算是有些气色。

姑爷几天之前来信了，说有一件要紧的事情要去一个很远的地方，要过很久很久才会回来，很久很久是多久呢，一个月，还是两个月？

小姐有身孕了，她其实很开心很开心，可是姑爷又不在，就连二小姐也不见了快十天了，她就怎么都高兴不起来……

听到身后传来声音，回头望了一眼，立刻站起来，慌慌张张的跑过去，说道：“小姐，别动，放着我来！”

……

……

马车里面的空间很大，又铺上了一层厚厚的锦榻，但行驶在官道上面，还是有些颠簸。

这些人似乎很着急，除了第一晚因为江面拥堵，有稍许的停留之后，赶路便不分日夜，除了那道姑，随行还有数十人之多，无一例外，全是高手，其中两名紫衣人，李易在英雄大会之上见过，都是有着天榜高手的实力，其他那些身穿蓝衣者，给人的感觉也不俗。

不算那道姑，这样的实力，在江湖之上，也算是一股不小的势力了。

那道姑给他的感觉很奇怪，除了开始和他说过几句话之后，就再也没有主动开口过。

包括琉璃的制作方法，她甚至连提都没有提。

不过，对于他出于试探的种种要求，甚至可以说是无礼和过分的举动，对方全都没有犹豫的答应下来。

她越是这样，就越给他一种所图甚大的感觉。

他从袖中取出了一张画轴，这是从那位蓝衣人手上得到的，徐徐展开之后，看到那上面的女子，脸上浮现出了疑惑和迷惘。

“应该不是。”许久之后，他摇了摇头，将某一个不切实际的想法祛除出脑海。

“圣教。”李易靠在车厢上，缓缓的吐出了几个字，“好东西啊……”

前方另一处马车上，中年道姑盘膝而坐，手中拿着一本薄薄的册子。

“景和初年六月，庆安府，李家村。”

“七月初七，《鹊桥仙》，无名才子名动庆安府，八月十五，中秋，《水调歌头》，获称“景国第一才子”。”

“冰糖葫芦，如意露，烈酒，香皂，香水……”

“掌天罚，改刑讯，创新算学，力挽狂澜，大败齐国使臣……”

……

片刻之后，道姑将那册子放在一边，说道：“请那位客人过来。”

“属下遵命！”

立刻有一人调转马头，来到后方另一处马车前面。

他对守在马车外面的几人说道：“娘娘有命，请这位客人过去。”

“嘘……”其中一人对他做出了禁声的手势，说道：“小声点。”

“又睡着了？”那人脸上露出难以置信的表情。

几人同时无奈的点了点头。

“算了，我去禀告娘娘。”那人无奈的摇了摇头，再次调转马头，向前面走去。

他也见过嗜睡的人，但像这样白天睡，晚上睡，每天只有吃饭的时候才清醒的人，他还是第一次见到。

难怪娘娘对他这么特殊，毕竟这么嗜睡的人，这世上不多。

“那便等他醒来吧。”如实禀告之后，顿了顿，马车里面才传来声音。

……

……

京都已是深夜，距离宵禁，也只剩下不到半个时辰。

街道之上行人几近于无，一处勾栏之中，有两道略显疲惫的身影走出来。

在她们身后几步远的地方，数道身影紧紧的跟着。

宛若卿偏过头望了一眼，问道：“醉墨，你明天真的要去曾家？”

曾醉墨点了点头，说道：“我想去那里把爹娘的灵位拿回来。”

宛若卿想了想，说道：“我陪你一起去吧。”

曾醉墨摇头道：“不用了，那里又不是什么龙潭虎穴，我一个人没事的。”

“那好吧，明日我在曾家外面等你。”宛若卿点了点头，随后叹了口气，说道：“也不知道他怎么样了，勾栏那边，已经好久没有消息传来了。”

曾醉墨抬起头，脸上浮现出一丝浓浓的懊悔。

如果那一天，她没有让小翠骗他，哪怕将他留下来，多留那么一刻钟，是不是，是不是就不会有那件事情发生了？

“谁！”

身后忽然传来了一声暴喝，八人立刻快步上前，将宛若卿和曾醉墨围住，背对着外面，其中一人更是兵器出鞘，面上露出警惕之色，遥遥指向了一侧的深巷。

“别躲躲藏藏的了，出来吧！”一人望着黑暗，冷声说道。

只有那汉子的话语回荡，黑暗的深巷之中，仍然没有任何声音传来。

【ps：我去，有点急事，想偷个懒的，吃了两句话，章节名就不对了！】

第六百五十四章全都该死！

“你们四个，护送两位姑娘先走，这里交给我们了！”

为首的一人转身吩咐了一句，空气中忽然传来“咻”的一声，他身体一个趔趄，捂着肩膀，立刻道：“对方有弓箭手，快躲开！”

“咻！”

“咻！”

……

然而他的提醒还是有些晚了，几道声音之后，又有三人中箭，所幸伤到的都不是致命处，几人面色大变，当即便有人从怀中掏出一个竹筒，毫不犹豫的点燃。

一道刺目的白光从他手中陡然亮起，在夜空中炸裂开来。

“速速行动！抓住那两名女子，其他人，杀！”

深巷之中，终于传来了一道低沉的声音，十余人从中走了出来。

巷内最深处，一个蒙着面的年轻人，脸上露出阴冷的笑容。

……

……

“你昨天又和他们出去了？”

曾家，晚宴刚刚结束，曾仕春看了儿子一眼问道。

曾子鉴点了点头，说道：“恩，就是出去吃了个饭。”

“以后少和他们混在一起。”曾仕春皱了皱眉，说道：“等到日后蜀王得势，便能为你在朝中谋一个官职，打起点儿精神，不要整天和那些人混在一起，自暴自弃。”

“知道了。”曾子鉴赏点了点头，说道。

不多时，曾子鉴看着父亲离开的背影，脸上浮现出一丝讥讽。

自从上次断了一条腿，走了一遭鬼门关，差点没能活过来，从此走路都要人扶着以后，李健仁就性情大变，就连平日里和他走的极近的几人也逐渐的和他保持了距离。

此次那李易失踪之后，他便多次直言，要将往日所受的屈辱收回来，知道那两名女子的身边有高手保护，此次也根本不是小打小闹，做足了充分的准备。

甚至他本人都亲自前去，就是要亲眼看到那一幕，现在，怕是已经得手了吧？

“曾醉墨？”

什么曾家大小姐，整个曾家，怕是只有父亲一个人这么认为，曾子鉴扯了扯嘴角，起身向自己的房间走去。

最迟明天晚上，怕是就能得到李健仁的消息了。

……

……

绚烂的烟花在夜空中炸开，几个呼吸的功夫，最近的几处勾栏，便迅速的亮起了灯火。

然而还是太晚了。

“箭上有毒……”

中箭的四人躺在地上，脸色青白，另外四人将两名女子护在身后，看着从巷子里面走出的十余人，脸色变的很难看。

“你们是什么人？”为首的一名汉子冷声问道。

“不要让他拖延时间。”对面领头之人淡淡的说了一句，“杀！”

想不到对方居然如此的干脆果断，那汉子脸上彻底的沉下来，说道：“两位姑娘，我们只能抵挡一阵，你们两个快跑，往最近的勾栏跑！”

说罢，他便率先的冲了上去。

信号已经发出，只要能争取到一点时间，等到援手到来，这些人便不足为惧……

其余三人互望了一眼之后，也纷纷扑身而上。

宛若卿和曾醉墨虽然一脸焦急，但也知道她们两个在这里只能是累赘，飞快的转身向后方跑去。

对面的人又哪里肯放过她们两个，当即便有四人飞快的追了上去。

那几名汉子被人缠住，只能眼睁睁的看着几人从身旁掠过。

“看你们能跑到哪里去！”

四人并排而行，在路过某处街角的时候，脸上露出一丝冷笑。

然而就在这处街角，一道刀光陡然亮起，四颗人头滚落在地。

“对娘娘不敬，该杀！”

一道身影从后方走出，手中长刀带血，冷声说道。

越来越多的身影从他身后走出，同时转过头，望向了前方不远处的深巷。

……

“他们怎么还没有回来？”

眼看着那悍不畏死的四人居然拦住了所有人，而刚才离开的那四人还没有一点消息的时候，领头之人终于皱起了眉头。

四人皆是身手不凡，对付两名弱女子，竟要耗费这么长的时间，迟则生变，男子正要开口调整计划，某一个时刻，看到从对面疾掠而来的众多人影，他的脸色终于变了。

“终于来了！”那四名大汉眼前一亮，不再恋战，飞快的退到后方，对那些人影说道：“这几名兄弟受了伤，我们先带他们去找大夫，这里交给你们了！”

说罢，他们便飞快的背起地上的四人，向最近的医馆而去。

……

“两位姑娘，这里，这里什么都没有啊？”

片刻之后，一名男子手中举着火把，四下里看了看之后，除了地上的血迹，根本没有看到一个人。

“刚才明明就是这里的，他们，他们刚才让我们先走……”宛若卿走过来，在周围看了看之后，脸上露出了焦急的表情。

“不可能啊……”那男子也是一脸的疑惑。

就在这时，一名浑身是血的汉子颇为狼狈的从远处跑过来，问道：“多亏了你们，两位姑娘没事吧？”

“其他人呢？”宛若卿急忙走过去问道：“你的伤没事吧？”

“都在前面的医馆里。”那汉子看到她们两人相安无事，长长的松了一口气，说道：“都是皮外伤，不碍事，刚才多亏这些兄弟及时赶到，要不然，今天还真的有可能将小命交代在这里。”

“哪些兄弟？”

对面的男子一脸疑惑，问道：“刚才到底发生了什么事情？”

“刚才赶过来的，不是你们吗？”那汉子一脸疑惑的问道。

……

距离此地不远，一处隐蔽的院落之内。

“说，是谁指使你们的？”十余人被绑着，跪在院中，年轻男子扯下一人脸上的黑布，缓缓问道。

那人脸上露出冷笑，一咬牙，说道：“休想，我劝你……”

一道刀光之后，一颗头颅飞起，滚落在不远处，无头尸身落在地上。

年轻男子走下下一个。

“说，是谁指使你们的？”

看到身边的同伴尸首分离，那人脸色一变，说道：“你最好不要……”

又是一道刀光，年轻男子走到第三个人面前，“说，是谁指使你们的？”

那黑衣人指着最后方的一人，颤声说道：“是，是李公子，是李健仁公子，求求你，求求你别杀我！”

“对天后娘娘不敬，你们全都该死！”年轻男子退后一步，挥了挥手，院内瞬间便亮起了数道刀光。

年轻男子走到院内最后一名黑衣人身旁，缓缓的说道：“现在，该你了。”

那人影身体早就抖如筛糠，说道：“你，你敢杀我，我爹是工部侍郎，你，你不能杀我！”

“工部侍郎公子，得罪了。”

年轻男子看着他，眼中不带任何感情。

下一刻便是刀剑入肉的声音。

李健仁的眼睛猛地睁大，之后便再也没有合上。

第六百五十五章找到你的儿子了

曾子鉴再次见到李健仁的时间，并没有如他所预料的那样早。

因为李健仁失踪了。

作为京都有名的纨绔子弟，夜不归宿不算什么，晚上流连于青楼楚馆，彻夜欢愉，到第二天中午或是下午再回去，也是常有的事情。

尤其是李健仁断了腿，又差点命丧黄泉之后，从此就彻底的自暴自弃了，连续数日都不回家，也不算稀罕。

李家仿佛彻底的放弃了他，开始扶持之前在李家并不怎么受重视的另一位嫡系。

然而包括曾子鉴在内，几位纨绔都明白，李健仁昨夜并不是去寻花问柳了，十余名杀手对付两位弱女子，本应是手到擒来之事，然而直到第二天正午，不仅那些人没有任何消息，就连李健仁都失去了踪迹，事情便有些不太寻常了。

“事情不对劲。”

“他不会是出事了吧？”

“那么多人，能出什么事情，那两个女子，难道还能将那些人全都无声无息的杀掉不成？”

……

某一处酒楼，几名纨绔脸色阴晴不定，曾子鉴沉着脸说道：“去李家！”

县衙大堂，刘县令的脸色也不太好看。

一大早就有人报案，昨夜在某一处巷子被一伙突然冒出来的人围杀，那些人连弓箭都用上了，其中有四人受了伤，到现在还在医馆里躺着。

京都是天子脚下，治安自然是全景国之最，虽然还是无法避免某些作奸犯科的事情，但是这种拦路截杀的事情，在他上任以来，还是第一次发生。

更重要的是，此案还涉及两个重要的人，让他不得不用心对待。

“查出什么来了吗？”看到一名捕快从外面进来，刘县令站起身问道。

那捕快拱手说道：“回大人，已经在根据现场留下来的血迹追踪了，想来很快就会有结果。”

刘县令皱了皱眉，说来这案子也奇怪，据那几名汉子所说，昨夜他们本来都已经快坚持不住了，是有一群人忽然出现，救下了他们，当时他们急着救治同伴，等到后来再次赶回来的时候，才发现那一群歹人和援兵同时消失了。

更加离奇的是，他们居然不知道是谁救了他们……

两帮人突然间出现，又突然间消失，这种奇怪的案子，他为官多年，还是第一次遇到。

一名捕快走上来，说道：“大人，李侍郎家中的下人来报案，说他们家的公子爷失踪了。”

“哪个李侍郎？”刘县令抬头问道。

那捕快回道：“工部李侍郎。”

“失踪多久了？”

“六个时辰。”

刘县令摆了摆手，说道：“让他们先去京都的各大青楼找找看，三十六个时辰还找不到人，再来报案。”

京都的这一群纨绔，失踪六个时辰算什么，曾经有一位纨绔中的纨绔在某座青楼待了七天七夜，创下的记录到现在还没有被打破，刘县令不耐烦的说了一句，对另一位捕快说道：“走，去看看他们查的怎么样了。”

他带着几名捕快衙役，刚刚走出县衙，前方就有一名捕快急匆匆的跑过来，抬头看到刘县令，脸色苍白的说道：“大人，出大事了！”

刘县令看到他脸上惊恐至极的表情，心中咯噔一下，一颗心逐渐的沉了下去。

……

……

“大人，就在前面。”

由那捕快领头，刘县令带着一众捕快衙役，穿过条条街巷，最终来到了一处街巷深处的宅院前面。

那捕快脸色苍白，吞咽了一口唾沫，说道：“大人，我们一路循着痕迹，最终查到了这里。”

刘县令看着他问道：“那些凶徒在这里吗？”

“都在里面。”那捕快点了点头说道。

刘县令满意的点了点头，最近县衙里的这些捕快办事，越来越让他满意了。

“十五名凶徒，无一例外，全都尸首分离。其中一位，被人一剑穿心，好像是，工部李侍郎之子，李健仁。”那捕快又补充了一句说道。

“你说谁？”刘县令猛的回过头，目露震惊，看着他问道。

那捕快脸色苍白的说道：“大人，您进去之前，要有心理准备。”

刘县令面色大变，回过头，大步的走了进去，几名衙役捕快迅速跟进。

“呕！”

下一刻，院内就响起了一阵整齐的声音。

不多时，刘县令在两名差役的搀扶下，从院内走了出来，扶着墙才站稳。

“你们几个留在这里，保护现场……”强行使自己忘掉了院内修罗场一般的场面，他挥了挥手，声音颤抖的说道：“马上，马上上报刑部！”

死了十六个人，十五个人被直接砍掉了脑袋，看他们的衣着打扮，应该是那汉子说的，昨夜偷袭他们的人无疑。

只是，没有想到的是，这些本该是恶徒的人，此刻却一个个的都死于非命，院内的血泊虽然凝固了，但是那刺鼻的气味以及残忍的画面，还是冲击着他的所有感官。

更重要的是，死的人里面，还有一个工部李侍郎的儿子。

上一次礼部员外郎之子被人毒杀，陛下龙颜大怒，差点将整个京都翻了过来，这一次，连工部侍郎的儿子都被人杀了，还另外涉及十余条人命，这是近几年来，京都所发生的，最为严重的案子了！

更何况，工部员外郎的儿子，带着一群杀手，围杀两名女子，这背后牵扯到的，又是一件大案。

要知道，包括上上一次杀害礼部员外郎之子，嫁祸那位曾姑娘，上一次死士夜袭之事，可到现在还没有结论……

无论从哪方面来想，这件事情，都不是他能参与的了。

可以预料到，这一次的朝堂之上，怕是又会掀起一阵腥风血雨。

派衙役去四处上报，走回县衙的时候，脚底依然有些发软，刚刚在椅子上坐定，忽有一人来报，工部李侍郎来访。

工部侍郎只比他高了半级，作为京城令的他，倒也不必太过谦卑，不过此刻，他脸上表情却颇为纠结，因为他不知道，该如何将那一个消息，告诉这位侍郎大人。

那名衙役刚刚被他派出去，应该还没有到李家，也就是说，这位李侍郎，现在应该还不知道，他的儿子，和他已经在两个世界了。

“刘大人。”那中年男子走过来，对他拱了拱手说道。

刘县令面色复杂，回礼道：“李大人。”

“吾儿昨夜彻夜未归，本官实在是担心他出什么事情，这次怕是要劳烦刘大人了。”

中年男子看着这位并不太熟悉的京城令，他此刻已经从曾子鉴等人口中得知了事情的经过，一颗心随之提了起来，自然不会将儿子的彻夜未归当做是青楼寻欢之类。

得知这位刘大人对于此事不太重视之后，便立刻匆匆赶来。

刘县令叹了口气，说道：“不瞒李大人，我们已经找到你的儿子了。”

“在哪里？”中年男子脸上露出喜色。

第六百五十六章李健仁之死

京都，某处街巷深处的庭院中。

“健仁……”

工部李侍郎面色苍白无血，缓缓的蹲下身子，抚摸着已经凉透了的李健仁的尸体。

年轻人胸口插着一把长剑，双目圆睁，张着嘴巴，依稀可以看到眼中的惊惧，尸体早已凉透。

中年男子伸出手，帮他合上眼睑，缓缓的站起来，闭上眼睛，说道：“刘大人，到底是谁害了我儿？”

刘县令叹了口气说道：“此案刑部已经派人处理了，李大人还请节哀。”

中年男子睁开眼睛说道：“把健仁带回去吧。”

几名李家的护卫走上前，将一张白布盖在李健仁的身上。

刑部一名主事皱了皱眉，正要上前，被身旁的一位青年拉住。

“无妨。”

“是，刘侍郎。”刑部主事退后一步，恭敬的说道。

中年男子和几名李家护卫带着李健仁的尸体走了，从始至终，都没有再说一句话。

“一……”刘县令看着身旁的青年，张了张嘴，才意识到眼前之人早已不是他手下的捕快，而是刑部侍郎，论官阶，比他还要高上一些，改口道：“刘侍郎，这件案子，便交给你们了，稍候我会让他们将卷宗移交刑部，此案便麻烦你们了。”

“刘大人客气。”刘一手笑着拱手。

刘县令点了点头，转头离去，走到门口的时候，像是想起了什么，又转过头，说道：“此案涉及到那两位姑娘，李大人不在……”

“工部李侍郎之子，携十余名杀手，夜袭两位女子，后被不明势力尽数斩杀……”刘一手缓缓说道：“数月之前，有人毒害了礼部员外郎之子，欲嫁祸给醉墨姑娘，又有大量死士夜袭杨柳巷，我想，这几件事情，可能会有什么关联。”

“本官也觉得有些蹊跷。”刘县令点点头，转身走出门外。

……

……

“说！”

工部李侍郎面色平静，缓缓的吐出了一个字。

曾子鉴陈立森等人站在原地，面色苍白，看了一眼堂中被白布盖着的尸体，身体微微颤抖。

曾子鉴咽了一口唾沫，说道：“李伯父……”

“说！”中年男子面无表情，说道：“健仁昨天晚上到底干什么去了？”

他对几人之前说的话存有怀疑，如果仅仅是抢两个民女，又怎么会变成现在的样子？

中年男子低头看了一眼，痛苦的闭上了眼睛。

“李易失踪，健仁，健仁说他要报仇……”陈立森低着头，咬牙说道：“他，他去带，带人，找李易两个相好的麻烦了！”

“那两个女人叫什么？”中年男子压低声音问道。

“曾醉墨，宛若卿。”陈立森立刻说道。

中年男子念了几声这两个名字，没有再看几名纨绔一眼，转身走出了大门。

李健仁死了，李健仁居然死了！

走出李府大门的时候，曾子鉴仍然不能接受这个现实。

明明就是没有任何悬念的事情，为何最终会以这样的结局收场？

秦余被李易当众扇了巴掌，端阳王被他一脚踹飞，最最严重的，也不过是蜀王殿下被殴打，他们这些纨绔被陛下打些板子而已。

可是，李健仁的尸体刚才就摆在他的面前。

就在昨天，他们还在一起把酒言欢，说着如何去报复那个人的事情。

为什么他走了以后，一切反而变的，变得更加……

曾子鉴不知道他是如何走回家里的，直到脸上传来火辣辣的疼，他才难以置信的抬起头，看着对他怒目而视的父亲。

“你这个畜生！”

曾仕春第二个巴掌抽上去的时候，曾子鉴的嘴角已经溢出了鲜血。

然而这两个巴掌似乎并没有让曾仕春解气，他左右看了看，竟从身旁抄起一把银子，一位中年妇人急忙上前死死的抱住他，对曾子鉴说道：“还愣着干什么，快跑啊！”

曾子鉴脸色一变，立刻闪回自己的房间，从里面将门关上。

“逆子，开门！”这位户部侍郎此时一脸的怒色，一拳砸在门上，里面没有任何动静传来。

曾子鉴靠在门上，一脸苍白。

敲了几下之后，曾仕春脸色一沉，退后一步，说道：“来人，把这扇门锁上，三天后再打开。”

那妇人脸色一变，急忙说道：“老爷，不行，不行啊，三天，三天子鉴会饿死的！”

“如果真的饿死了，我就当从来没有生过这个孽子！”曾仕春将那把钥匙收起来，挥了挥衣袖，大步的离去。

那妇人站在门边，许久之后，才叹了一口气，说道：“子鉴，你糊涂啊！”

房间之内，曾子鉴坐在桌旁，口中干渴，桌上的茶壶却没有一滴水，他脸色有些茫然的望着前方，脑海之中，尽是李健仁那苍白的脸……

……

……

“当时他们拦着那些人，我和醉墨回勾栏搬救兵，依稀记得好像有人追过来，但是后来不知道为什么没有追上。”宛若卿将昨夜的情形描述了一遍，刘一手在一边记录着。

“救我们的是谁，那些歹人后来怎么样了？”宛若卿看着他问道。

刘一手放下笔，笑了笑，说道：“我们还在调查中。”

宛若卿想了想，说道：“用不用和你们去一趟衙门？”

刘一手摇头说道：“不用，两位姑娘放心，这件事情，我一定会查清楚的，不过，这几日却是要委屈你们了，就在这院子里面，轻易不要出去。”

宛若卿点了点头。

“两位姑娘，刘某告辞。”刘一手站起身，拱了拱手，走出门外，抬起头时，看到刚才见过的工部侍郎带着一群人向这边走来。

“不知李大人来这里，所为何事？”刘一手站在原地，看着他问道。

“本官怀疑，我儿之死，和住在这里的两位女子有关系，没想到刘大人倒是更快一步。”工部侍郎站在刘一手对面，说道：“那两位女子，想必刘大人已经押回刑部衙门去了吧？”

刘一手摇了摇头，说道：“本官已经查清，此案另有隐情，与这两位姑娘无关，李大人这次怕是怀疑错了。”

“事关重大，任何有嫌疑的人都不能放过。”中年男子目光死死的盯着刘一手，咬牙说道：“刘大人，可不要徇私枉法。”

“本官不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人，至于如何办案，就不劳李大人费心了。”刘一手从他身边走过，对守在一边的几人说道：“去密谍司调一队人马过来，保护好这两位姑娘，她们是重要的证人，不容有失，若有人硬闯拿人，格杀勿论！”

“是！”

刘一手虽然暂代刑部侍郎，但确切的说起来，还是密谍司的人，仍然有权利调动密谍司的力量，几人立刻点头。

“大人，我们怎么办？”工部侍郎身旁，一人脸色微变的问道。

中年男子脸色面沉如水，转过身，从牙缝里挤出一个字：“走！”

第六百五十七章是不是你？

京都这些日子特别多事，天子脚下，总是发生一些让人匪夷所思的事情。

长安县伯李易失踪的事情还没有彻底过去，工部侍郎之子的死亡，便犹如在平静的湖面投入了一颗巨石，再次掀起了滔天的波澜。

民间对此议论纷纷，类似的事情，这已经不是第一起。

礼部员外郎之子被毒杀才过去了多久，另一位地位更高，在京都更有名的纨绔就这样永远的消失在众人的视线里。

这让普通民众觉得很不安全。

这可是在京都啊，连权贵官员家人的性命都无法保证，他们这些普通人，岂不是更加危险？

出去买个菜都要担心会不会被人砍死，去酒楼吃饭也要怀疑会不会被人在饭菜里下毒，去青楼寻个开心，还得忧虑那妓子会不会在自己最畅快的时候捅一刀……

民众失去了安全感，自然会产生怨气。

街头巷尾，勾栏瓦舍，也就多了不少的抱怨和担忧。

接下来的事情，就交给乔装打扮，潜伏在各个角落的御史了。

不到半天的功夫，御史台雪花一般的折子就堆上了天子的案头。

朝堂之上，百官禁声，景帝坐在龙椅上，一言不发，气氛极度压抑。

一位御史走出来，说道：“陛下，那些贼人如此丧心病狂，此案在京都已经产生了极大的影响，若不及时消除，民间怕是会产生动荡。”

“是啊，此案若不严查，怕是他们以后会更加放肆，天子脚下，官府还有何脸面？”

谁都知道陛下近日心情不佳，此时敢于开口的，也只有几位御史。

“刘一手，此案到底是何人所为，查清了吗？”不知过了多久，景帝的声音才缓缓传来。

身穿官服的刘一手从人群中站出来，躬身说到：“回陛下，这案子刚刚移交刑部，臣已经派人严查了。”

“严查？”一道声音从刘一手后方传来，工部李侍郎走出来，说道：“杀害我儿的歹人明明和那两名女子有关，刘侍郎却对那两人视而不见，这就是刘侍郎所说的严查吗？”

工部侍郎刚刚死了儿子，可谓是惨到了极点，他的话一出，刘一手顿时成了殿内的焦点。

“什么两名女子，到底怎么回事？”景帝皱眉问道。

“回陛下，我儿昨夜和两名女子发生了一些冲突，彻夜未归，今天早上就死于非命。”工部侍郎声音悲怆，说道：“刘侍郎明知那两名女子是此案的关键，却对她们视而不见，让臣不得不怀疑……”

殿内在片刻的寂静之后，就开始变得有些哗然。

刘一手之名他们都听过，破案高手，在查案审讯方面堪称鬼才，深受陛下器重，短短的一年多时间，就将他从一个小小的捕快提拔到刑部侍郎的位置。

他今天所拥有的一切，都是陛下给他的，而这些东西，陛下也随时能够收回去。

若是在如此的重案中，刘一手包庇了不该包庇的人，不仅仅是陛下，在场的众多朝臣也不会放过他。

毕竟，工部李侍郎的儿子死了，谁能保证，下一个死的，不是他们家中的哪位？

“竟有此事？”

“刑部侍郎包庇杀害工部侍郎儿子的嫌犯？”

“这刘一手未免太过大胆，此案重大，是他一个刑部侍郎能够染指的吗？”

……

……

刑部尚书看着刘一手，脸上露出了些许急色，说道：“到底是怎么回事，还不快如实向陛下禀告？”

朝堂因为工部侍郎的一句话而有些沸腾，便在这时，又有一道人影站出来，说道：“敢问李侍郎，不知令公子昨夜带十余名杀手，截杀两名弱女子，又是为何？”

此言一出，朝堂哗然之声稍小，工部侍郎脸色微变。

十余人尸首分离，他的儿子也命丧黄泉，这才是这件案子的重中之重，至于其他的，都不那么重要了。

根本没有人去细究那两名女子的事情，和他的儿子相比，那两名女子是多么的微不足道，她们必须死，不管健仁的死和她们有没有关系，她们都必须死！

他转头看向那出声之人的时候，脸色再次发生了一些变化。

曾仕春，户部侍郎曾仕春。

两人同属于蜀王一系，又都是核心人物，虽然算不上深交，也算是有些交情。

说出刚才那句话的人，是谁他都不会感到惊奇，为何偏偏是他？

“本官只知道，我儿的尸身现在就在李家，那两名与此案有关的女子，却任何事情都没有，本官只想为我那死去的孩儿讨一个公道。”工部侍郎低头说了一句，左右看了看，朝堂中，有数道人影站了出来。

“什么截杀？”景帝沉声问道。

“回陛下，臣正要向陛下禀告此事。”

刘一手拱了拱手，说道：“昨夜亥时左右，工部李侍郎之子李健仁，带领十余名杀手在京都的一处暗巷围杀两名女子，保护那两名女子的护卫中，有四人受伤，后来他们被一群神秘人所救，再次回到现场的时候，那群神秘人和李侍郎公子以及十五名杀手尽数失踪……”

“直到今天早上，我们才在京都某处发现了包括李健仁在内，共十六人的尸首。”

景帝的眉头皱起，工部侍郎之子被杀，和工部侍郎之子在京都围杀女子，后被反杀，这就是两种性质了。

“那两位姑娘，其中一位叫做曾醉墨。”刘一手说道。

“曾醉墨？”景帝脸上浮现出一丝疑惑之色，总觉得这个名字似乎在哪里听过一样。

刘一手解释道：“这位曾姑娘，便是那位曾经被嫁祸杀害陈公子的那位。”

刘一手此言一出，朝臣顿时愕然。

上次礼部员外郎之子被人设计毒杀，栽赃陷害给一名女子，此案到现在还没有定论，但可以肯定的是，那幕后之人，直接针对的，便是那名曾姓女子。

只是上次因为李县伯的庇护，刘一手迅速破案，那人的奸计并没有得逞。

而这一次，李县伯刚刚失踪不久，便有人这么迫不及待的跳出来……

这背后的事情，可就有些耐人寻味了。

若是再往深处想一些，李县伯的失踪，是不是也……

这可是陛下近日来最为在意的事情，不管是谁，和此事扯上关系，都不会有什么好的结果。

所有人避都避不及，李健仁虽然死了，却还是给他爹惹上了一个大麻烦。

景帝的脸色沉下来，问道：“李侍郎，你告诉朕，你儿子昨天晚上到底干什么去了？”

工部李侍郎脸色一变，低头道：“臣，臣不知……”

“是不是你？”

景帝忽然问了一句。

“陛下……”工部李侍郎抬起头，表情有些疑惑。

“李县伯失踪，是不是你做的？”景帝站起来，看着他问道。

下方，中年男子的脸色一怔，随后便慌忙跪倒：“陛下，臣以人头担保，长安县伯李易失踪一事，和臣没有任何关系！”

“侍郎之子，带着杀手去截杀两名女子，朕有一群好臣子啊！”

景帝冷冷的说道：“来人，拿下工部侍郎李元恺，另外，大理寺配合刑部，彻查长安县伯失踪一事，到底和他有没有关系，还有昨夜出现的那一股神秘势力，呵呵，朕的的眼皮子底下，居然出现了神秘势力……，全都给朕查！彻查！”

……

今天的早朝结束的很晚，陛下在朝堂上大发雷霆陛下这些日子大发雷霆的次数特别多，几乎每天都会被官员被罢免谪迁，而这一次，死了儿子的工部侍郎，不仅没有获得陛下的同情，反而将自身也搭了进去。

已经死了的李健仁带人围杀两名女子的事情，不会给李侍郎带来太大的影响。

但是这一次，陛下要查的，显然已经不单单是这件事情。

今日，所有从朝堂上走出的官员都明白一件事情。

李家，要完了。

第六百五十八章女侠饶命！

和户部吏部相比，六部之一的工部，重要性似乎没那么高，但一部侍郎被带去刑部调查，对于整个朝堂来说，仍然是一场不小的动荡。

虽说结果还不知道如何，但依照目前的情形来看，李侍郎怕是凶多吉少了。

刑部或是密谍司调查的结果，向来都只是陛下想要的结果，真要一丝不苟的去查，朝堂之上，没有一个不心虚的。

其他官员还好，陛下这些日子虽然改变巨大，甚至连性情都变得暴戾，对于朝臣的错误，远不像之前那样宽宏和容忍，然而也只是在某个限度之内。

工部李侍郎这一次，恰好超出了那个限度。

不过，对于另一些官员来说，景和二年到三年，便是真的流年不利了。

派系之中的官员一个个的遭难，如今已经轮到了四品官，连蜀王自己都被驱逐离开京都，秦相如今已经极少在朝堂上发声，短短一年多的时间，原本用几十年取得的优势，已经微乎其微。

陛下的身体越来越差，却在这个时候驱逐了蜀王，打压蜀王一系官员，莫非，陛下真的对他失望之极，心中有了其他的计较？

这些猜测和疑窦，开始在越来越多的人脑海中浮现，挥之不去。

……

“这个世界上，为什么总是有那么多的蠢货？”

京都某处青楼，秦余怀里搂着一位丰腴妇人，抿了一杯酒，摇摇头说道。

陈立峻叹了口气，说道：“李家完了，刑部侍郎今天亲自带人抄的家，李健仁的丧事才刚刚操办完毕，怕是又得再来一次。”

工部侍郎所在的李家，这一次要被彻底的从京都权贵的名单上抹去。

李健仁死了，死的并不是没有一点意义，最起码他拉着整个李家成为了他的陪葬品。

陈立峻抬头看了一眼，整个京都，要说对于那李易的恨，没有几个人能比得过秦余。

然而连他都只能隐忍不发，那几个蠢货，到底是谁给他们的信心。

哐当！

崔承宇将一物扔到桌上，发出清脆的响声，看了秦余怀里的丰腴妇人一眼，说道：“你先出去。”

“谢谢公子！”

看到桌上一个晶莹剔透的镯子，那妇人眼睛都直了，一把将其抓起来，藏进袖中，说道：“多谢公子，多谢公子，民妇这就走！”

那妇人走后，秦余有些诧异的看了崔承宇一眼，问道：“你什么时候变得这么大方了，琉璃镯子随便送？”

“都是些不值当的东西。”崔承宇摇了摇头，说道：“我有件事情要问你。”

秦余叹了口气，说道：“崔家真是家大业大，比不了，比不了……”

崔承宇看着他，认真问道：“秦相到底是怎么想的？”

秦余瞥了他一眼，问道：“和我说话的是崔承宇，还是崔家大少爷？”

“秦小公爷。”崔承宇站起来，拱了拱手，问道：“我需要知道你们秦家的态度。”

这一刻，他代表的是崔家，在秦府吃了几次闭门羹之后，崔家迫切的想要知道，秦相以及秦相一系的文官集团的真实态度。

秦余看了他一眼，摆了摆手，说道：“坐下说……”

不多时，某处青楼对面的一座茶楼之中，坐在窗边的一名汉子看着几名年轻人从青楼里面走出来，转身下了楼。

几名茶楼请来的伶人在临时搭建起来的台子上表演，下方坐满了客人，那汉子走到一处，对坐在那里的中年男子小声说道：“五爷，他们出来了。”

“茶楼听戏，到底和勾栏不一样，没意思，走吧……”中年男子站起身，摇了摇头，两人走出茶楼，径直向对面的茶楼走去。

……

刑部大牢。

曾经的工部侍郎，端坐在桌前，这处牢房干净异常，没有一丝异味，面前桌上的饭菜香气扑鼻，美酒佳肴，一样不缺。

他给自己斟满了一杯酒，慢条斯理的享用饭菜，直至一炷香的时间之后，才缓慢的用干净的帕子擦了擦嘴，看着对面的青年说道：“刘大人好手段。”

刘一手看着他说道：“李大人可还有什么想吃的饭菜，我吩咐他们去买。”

“口腹之欲，不值一提。”工部侍郎摆了摆手，说道：“本以为永远不会有这么一日，天算不如人算，对于刘大人，李某佩服。”

“若想人不知，除非己莫为。”刘一手摇了摇头，说道：“早知如此，何必当初？”

对面的中年男子笑了笑，说道：“人在朝堂，身不由己，刘大人还年轻，以后你就明白了，这朝堂之上，有谁敢说他身前身后都是干干净净？”

刘一手看着他问道：“这么说，李大人是打算独自将那些事情扛下来了？你不会不知道，这些罪名加起来，会是什么后果吧？”

中年男子摇了摇头，说道：“此事便到此为止吧，否则，对于刘大人也是祸不是福。”

顿了顿，他抬头看着刘一手，说道：“李某不求苟且，只希望刘大人手下留情，为我李家留下一点香火，李某感激不尽。”

“法理之外也有情理，李大人的要求不过分。”刘一手点点头说道。

中年男子站起来，躬身对他行了一礼，“多谢刘大人。”

“不过，在这之前，我还有一个问题。”刘一手点了点头，看着他说道。

“刘大人但说无妨。”

刘一手看着他，一字一顿的说道：“二十年前，永安宫一事，李大人知道多少？”

中年男子面色大变，不过瞬间就恢复正常，摇头说道：“本官不知道刘大人所说何事？”

刘一手看了他一眼，说道：“既然如此，本官告辞！”

说完便径直的转身离去，干脆果断至极。

“保我李家香火。”

在他踏出牢房的时候，身后传来了一道艰难的声音。

……

……

崇山峻岭之间，近百人的队伍，拥簇着几辆马车，缓缓而行。

“你猜他今天能睡多久，我猜十个时辰。”某一马车前面，一黄衣人回头看了看，说道。

另一个黄衣人想了想说道：“我猜十一个时辰以上，一天十二个时辰，吃饭方便顶多用上一个时辰，赌一两银子。”

“赌了！”

另一人话音刚落，马车车帘被人掀开，那年轻男子开口问道：“到哪里了？”

“再走上几天，就到蜀州了。”一名黄衣人立刻说道。

年轻男子点了点头，却并没有再进入马车，而是靠在马车前面，观赏起四周的风景来。

那黄衣人见此微微一怔，试探的问道：“您，您不睡了吗？”

“不睡了。”年轻男子摇了摇头，说道：“车厢里面闷，出来透透气。”

黄衣人掰着手指头算了算，再过一个时辰，他就在一天之内整整睡了十一个时辰，自己将会有一两银子到手，可如果他继续看风景，自己的银子可就飞了……

他看着那年轻人，小声说道：“要不，您再进去睡会儿，我帮您把车帘卷上去，窗户也打开，这样就不太闷了……”

年轻人想了想，点头说道：“这样也好。”

不多时，马车外传来了另一道咬牙切齿的声音。

“妈的，你作弊！”

……

“女侠饶命，女侠饶命！”

崎岖的山道之上，刚才还凶戾异常的十余名山贼流寇，此刻全都跪倒在地，脸色发白，声音颤抖。

到底有没有看到？”持剑的年轻女子冷声问道。

“有，有！”

一名秃头山贼连忙点头，说道：“两天前，是有像女侠说的一群人从这里经过，不过当时他们人多，我们没敢动手！”

“他们向哪边去了？”女子冷声问道。

“蜀州！”

那秃头山贼立刻伸手，指出了某个方向。

许久都没有声音传来，他壮起胆子，抬头看了一眼，终于松了一口气，一屁股坐在了地上。

那女魔头，终于走了！

片刻之后，那秃头山贼转过身，咬牙说道：“谁还没有失败过，第一桩生意失败了，不打紧，明天再来！”

一天后。

“前辈，前辈，三天前，您说的人，三天前从这里经过，向蜀州去了！”秃头山贼满脸是血，浑身打着摆子，对面前的一名老者说道。

“要是被老夫发现你骗我，小心你的脑袋！”老者看了他一眼，身形瞬间在原地消失。

许久之后，那秃头山贼从地上爬起来，拍了拍身上的土，怔怔的向前方走去。

“大哥，你去哪里？”身后传来了几道焦急的声音。

秃头山贼抹了一把眼泪，颤声道：“我要从良……”

第六百五十九章抵达蜀州

蜀州偏远荒僻，在景国极西，辖下只有五个小县。

永县则位于蜀州的西南部，是景国西边最后一处有人烟的地方。

永县县城以外五十里，有一条百余丈宽的大江，越过这条江，便正式的进入了齐国地界。

因为远且偏，所以更穷。

越是穷的地方就越是乱，越是乱的地方就越是穷，这是一个无解的死循环。

所以永县盗匪横生，治安极其混乱，好在都是小股的流寇，只敢在县城周边的村庄里肆虐，不敢太过靠近县丞，再往南一百里的地方才是真正的恐怖，属于齐国景国和武国的交界处，三国都不管的地带，山脉绵延，其中的盗匪山贼比官府还要嚣张，常常百里方圆都无人居住，那便是真正的荒无人烟了。

远远的看去，城墙倒是厚实，只是城门口的守卫却一个个都无精打采，百无聊赖的样子。

虽说这里算是和齐国接壤，景国和齐国的关系也向来紧张，但齐国大军也不至于翻过绵延数十里的大山，再横渡大江来到这种地方，独特的地理优势，倒是没有让永县再遭受战乱的困扰。

因刺史府和蜀王府的存在，也使得永县的治安比起其他几县，要更加稳定一些。

几辆马车从远处缓缓的驶来，周围近百人随行，这些人大都身穿蓝衣或是黄衣，看起来有组织有纪律，守门的兵士浑身打了一个激灵，一名兵将退到城门里面，遥遥的大喊道：“停下，你们是什么人！”

一道人影从后方匆匆跑来，在他的脑袋上扇了一下，大骂道：“没长眼的混账东西，这是殿下重要的客人，还不快滚开！”

他的身后，一名紫衣男子匆匆的上前，走到第一辆马车前面，小声说道：“娘娘，护法已经在城内等候多时了。”

后方，一辆马车里面传来了一道长长的哈欠声。

随后便有一道年轻的声音从马车里面传了过来：“怎么停下了，是不是要吃饭了？”

马车旁边的一个黄衣人脸上露出了敬佩的表情，活了三十年，从来没有见过如此嗜睡之人，心中的佩服，已经不能用语言来形容。

黄衣人摇了摇头，低声说道：“不是吃饭，是蜀州到了。”

……

……

永州县衙。

可以看出这县衙已经有不少年头了，外墙的墙皮都开始剥落，大门上的漆色也早就掉的七七八八。

一名衙役慌慌张张的跑进某间屋子，焦声道：“大人，不好了，不好了，又有一个村子造匪了！”

靠在椅子上的打盹的青年吓了一跳，眼睛猛地睁开，随后脸上便露出了怒色，随手将桌上的一个砚台砸了出去。

“混账东西，不是说了，本官休息的时候，不准打扰吗！”

“对不起，大人！”那衙役躲开砚台，立刻躬身说道：“可是，那些村民上报到了县衙，县令大人命令您去查案呢！”

“知道了，知道了，马上就去！”

江子安有些恼火的从椅子上站起来，景和一年的新科进士，被委任到这么偏远的地方做了一个县尉，这和发配又有什么区别？

一想到又要处理那些鸡毛蒜皮的事情，他的心中就充满了浓浓的怨气。

两年前因为在宁王府中说错了话，影响了仕途，本来光明无限的大好前程没有了，眼看着同年都仕途顺利，将他远远的甩在身后，心中自然着急。

好不容易托关系攀上了蜀王，还没来得及庆幸，蜀王第二天就被驱逐出京，于是他也跟着过来了，在这景国最偏远的地方，做了一个小小的县尉。

县尉啊，这是读书人做的事情吗？

整天和那些鸡毛蒜皮的案子打交道，好不容易有一件大案要案，能让他有些小小的建树，不过那次他看到现场就吐了，建树没有了，此后他整整一个月都没有吃过肉他江子安寒窗苦读十余载，难道就是为了在这里受这份罪？

这里甚至连上点档次的青楼都没有，所谓的名妓，一个个歪瓜裂枣的难以入眼，他做梦都想回庆安府，金凤楼，群玉院的姑娘，那叫一个水灵……

有时候他心中真的在怀疑，蜀王到底是不是陛下亲生的，堂堂天子长子，封地居然在这种鸟不拉屎的地方……

这一次，怕是跟错了人啊……

另一名衙役从外面进来，说道：“大人，王府的下人送来了请帖，蜀王殿下今夜在王府设宴……”

江子安连忙说道：“就说我一定按时赶到。”

……

“这是什么？”永县一处客栈，李易接过那道姑递过来的盒子，看着她问道。

中年道姑看着他，淡淡说道：“今夜你和我一起去蜀王府，为了避免被别人认出来，戴上这个。”

李易看了她一眼，打开盒子，不由的微微一怔。

他将盒中的东西拿出来，眼中浮现出惊讶之色。

这赫然是一张面具，看起来和从电视上看到的人皮面具没有什么太大的区别，很薄，摸起来软软的，像是想到了什么，李易飞快的将之扔到了盒子里，问道：“这东西，不会是人皮做的吧？”

“不是。”那道姑干脆的说了一句，就转身离去。

李易再次将之拿起来，仔细的观察了一遍，这东西看起来还真不像是人皮，闻起来也没有什么异味，不知道是什么材料制成的，这个年代居然有如此精致的东西，实在是让人意外。

片刻之后，看着铜镜中一道模糊的影子，李易摸了摸脸，既意外又惊奇。

大白天仔细观察的话，可能会有一点破绽，但在晚上，戴上这这东西之后，简直毫无ps痕迹，也不知道是怎么做出来的。

片刻之后，李易小心的将其揭下来放好，随后便望着桌上的烛火出神。

沿途之上，他并没有足够多的机会去留下线索，也并不太确定，如仪她们能不能得到消息。

出了蜀州便是齐国，踏入到齐国境内之后，再想摆脱他们，会变的更加麻烦。

然而眼下，这道姑对他看得不可谓不紧，连参加蜀王的宴会都要带上他，逃离的机会并不多，眼下，也只能走一步算一步了。

客栈楼上，某处房间，一身穿华袍的青年笑着对那道姑说道：“姑姑，通过这一段时间的接触，我发现这蜀王根本就是一个不折不扣的草包，我只不过略施小计，就得到了他的信任，此人可以大大的利用一番。

“此人虽蠢，但背景深厚，连门阀崔家都站在他的身后，在朝堂上更是一呼百应，到时候，凭借他在朝堂上的势力，我们行事会更加方便一些，明面上的事情，可以借他之手，最后做那得利的渔翁。”年轻男子脸上的笑容有些得意，谈及“蜀王”之时，脸上自然而然的露出嘲讽之色。

“我说过，不要和姓李的走的太近。”中年道姑皱眉看着他，说道：“你莫非忘记了，方家是如何只剩下你我二人的？”

“我方家和景国皇室不共戴天，此仇自然不敢忘，有生之年，定要让李氏眼睁睁的看着景国覆灭！”

年轻男子咬牙说了一句，随后便正色说道：“只不过，在这之前，为了大事，也要有必要的隐忍……”

【ps：公众号发了读者手绘的小环照片，晚上教师节要去老师家里，第二更应该会很晚。】

第六百六十章看起来很面熟

还真是造化弄人，李易记得自己第一次和蜀王扯上关系，似乎也是在蜀王府中。

同样的邀宴，同样的蜀王府，只不过第一次是在京都，这一次是在蜀州。

兜兜转转，一切似乎回到了远点，实际上路线早就跑偏了。

至少蜀王是跑偏了，身份尊贵，背景通天，不好好在京都做皇子，等着继承皇位，非要跑到这么一个偏僻荒远的地方，何必又何苦？

李易随那道姑一起走下楼，从一处房间里面走出了一位中年男子，看到他，怔了怔之后，问道：“姑姑，这位是？”

“一位重要的客人。”

道姑似乎不愿意过多解释，只是淡淡的说了一句。

那年轻男子狐疑的看了李易一眼，却也没有多说，走在了道姑身边的另一侧。

李易摸了摸脸颊，这东西贴的还挺紧，应该不会突然掉出来。

否则，他还真不确定，若是在蜀王的面前“现出原形”，他会不会被吓得突发心肌梗塞之类的。

就算不会，也要注意一点。

被这道姑带去齐国，和在蜀王的地盘上现形，李易在心中斟酌了一下，觉得前者的危险系数会小一些。

幸好蜀王不知道他之所以会被驱逐到蜀州，都是自己在背后不遗余力的免费帮他，否则纵使这道姑是宗师高手，可能也拦不住他。

永县不大，蜀王府便坐落于县城内最繁华的地方，还没有走进府里，给李易的第一感受就是寒酸。

太寒酸了。

王府他去过两个，庆安府的宁王府和京都的蜀王府，皇宫的宫殿更是去过无数，永县的蜀王府，的确是他见过的最寒酸的一个。

据此便能推测，蜀王在这里的日子应该过得不怎么滋润。

李易猜的没错，蜀王的日子过的的确不太滋润，任谁从权力中心的京都被发配似的驱逐到这个地方，都不会有什么好心情。

不仅偏远，而且穷困，虽然他的称号是“蜀王”，但从他小时候起，就从来没有想过有一天要真的来到这个地方。

“磨磨蹭蹭的，没有吃饭啊！”蜀王从一处宽敞的房间内走出来，指着场中匆匆忙忙的丫鬟下人，皱眉道：“本王的宴席马上就要开始了，耽搁了时间，小心你们的脑袋！”

蜀地什么都不好，地方不好，人不好，就连府上的丫鬟下人使唤起来都没有在京都的那么得心应手。

蜀王从来没有一刻像现在这样痛恨这个“蜀”字。

一道身影从远处走来，满面笑容，先是对蜀王拱手施了一礼，随后才说道：“殿下，京都那边传来的好消息！”

蜀王脸上露出一丝喜色，立刻问道：“什么消息，是不是父王召我回京了？”

那人脸上露出尴尬之色，说道：“不是的，殿下。”

蜀王脸上的表情变的有些难看，问道：“那是什么好消息？”

那人讪讪的说道：“殿下，长安县伯李易失踪了，已经失踪了近一个月，恐怕是凶多吉少。”

听到了某个名字，蜀王的精神一振，问道：“你说谁？”

那人立刻说道：“李易，长安县伯李易。”

“李易失踪了？”蜀王一脸惊喜的问道。

“是的，这是朝廷刚刚传来的消息，应该不会有假。”那人是蜀王府的长史，此刻刚刚接到朝廷的信笺，便立刻过来禀报。

“死了吗？”蜀王一脸期待的问道。

“……”

那人怔了怔，说道：“还没有具体的消息，朝廷说李县伯被贼人挟持，一路西去，可能会路经蜀州，让地方官员重视此事，若是发现了李县伯的踪迹，要想办法营救。”

“营救，李县伯是我景国的栋梁，是要想办法营救！”蜀王冷笑了两声，说道：“派人去刺史府，再去各县衙门通知下去，一有李易的消息，立刻向本王禀报！”

“是！”

男子躬身说了一句，很快就退下去。

“李易……”蜀王脸上露出了一丝冷笑，说道：“你最好祈求老天保佑，这一次不要落在我的手里！”

天色渐晚，逐渐的有宾客开始登门。

蜀州虽然是蜀王的封地，但真正牢牢把控蜀州的，还是本地的乡绅士族，纵使崔家很早就在这里经营，但到底名不正言不顺，蜀王到蜀州之后，便频繁的举行此类宴会，邀请的大多是蜀州的本地士族，若是能得到这些人的支持，他便能牢牢的把控蜀州，此后再也没有后顾之忧。

“见过殿下！”

“参见蜀王殿下！”

……

今夜来的人有当地的官员，更多的是在蜀州小有名气的年轻俊杰，代表他们背后的各方势力，蜀王扫视了一眼，估算了一下人数，心中大抵满意。

“方某见过蜀王殿下。”

一道声音从不远处传来，蜀王转过头时，脸上露出了笑容，走过去，说道：“怎么才来，本王可是等你多时了。”

对于这位方姓男子，蜀王心中是非常感激的。

他某一次出行，碰巧在城中遇到了一群悍匪，若不是眼前的青年出手相救，怕是早就凶多吉少。

当然，之所以对他如此的客气，是因为除了救命之恩以外，对方的手中还握着一股神秘力量，虽然还没有窥得全貌，但那只露出的冰山一角，也让他十分忌惮。

不过，若是这股力量，能成为他日后的助力，也是一件极好的事情。

蜀王看着那方姓男子身边的道姑，诧异了一刻，立刻问道：“这位道长，莫非就是你经常提起的……”

“正是。”方姓男子微笑说道。

蜀王表情一正，拱手道：“见过道长。”

“殿下不必客气。”那道姑也微微点头。

“几位请上座。”蜀王笑了笑，伸手指了指某个十分靠近前方的席位。

“我们过去吧。”方姓青年带着李易和那道姑过去。

“等一下。”

李易转身，刚走了两步，身后忽然传来了蜀王的声音。

“殿下还有什么事情？”

蜀王看着那道姑身旁的年轻人转过身，脸上露出一丝狐疑之色，问道：“你看起来很面熟，我们是不是在哪里见过？”

那年轻人笑了笑，说道：“在京都之时，只是远远的见过几次殿下，殿下怕是认错人了。”

蜀王微微皱起眉头，声音陌生，容貌也很陌生，但为何会有一种莫名的熟悉感觉。

更奇怪的是，他只是看着这一张脸，就会产生一种莫名的厌恶……

“算了，没事，是本王认错人了。”片刻之后，蜀王脸上浮现出一丝疑惑，摇了摇头，转身离开。

中年道姑看了李易一眼，在主位上坐下。

李易在心中暗叹，有句话怎么说来着，最熟悉你的，不是你的朋友，而是你的敌人……，这句话说的，真他娘的有道理！

很快的，便有歌姬舞姬从周围走出，伴着夜晚的灯火，尽情的在场间表演，李易端起酒杯抿了一口，却无心欣赏，靠在椅子上，将胳膊枕在脑后，望向了布满繁星的夜空。

同一时间，蜀州城内，结束了一天的表演，刚刚关门的某座勾栏之中，几名汉子站成一排，躬身说道：“参见盟主！”

百里之外，夜色下，一老者斜靠在树干上，从怀里掏出一个小瓷瓶，取出一颗药丸，扔进嘴里。

“呸，苦死了！”

片刻之后，他喃喃了一句，又从怀里拿出一个布包，小心翼翼的取出一块指甲大小的乳白色方形物，扔进嘴里，声音含糊的说道：“该死的道姑，跑的倒是挺快……”

第六百六十一章你们到底有没有想过！

那道姑和方姓年轻人去殿内和蜀王谈什么事情了，李易的身后站着几名蓝衣人，看似保护，实为看管。

李易回头看了某个方向一眼，蜀王居然和邪教的人勾搭上了，老皇帝还没死呢，难道这家伙真的想造反不成？

李易暂时还不知道这个圣教的目的到底是什么，但历史的经验告诉他，一个民间组织聚集起十多万人，要是不造反，还真有点可惜。

一路之上，从这些教徒的只言片语中，他也得到了不少信息。

这个“圣教”的大本营是在齐国，十万教众说的也是齐国，根据一路之上遇到的情形来看，他们在景国，显然也发展到了某种程度，就是不知道其他国家有没有他们的影子，如果真有的话，这个组织也未免太庞大了。

如果这些人要造反，估计老皇帝少不了会头疼。

“这位兄台看起来面生，不是蜀州人士吧？”一道声音从旁传来，李易转过头，看到一个年轻人举起酒杯，向这边走来。

李易总觉得他有点面熟，以前肯定见过，但应该没说过几句话，因为除了有一点眼熟之外，他在记忆中还真搜索不出来更多关于他的东西。

李易点点头，说道：“不是，从京都来的。”

“在下江子安，时任永县县尉。”年轻人笑了笑，在他的身旁坐下。

“江子安？”

李易终于通过这个名字搜索到了更多的信息，宁王府，江子安，崔延新，当初在宁王府为难宛若卿，后来还起了一场不小的风波，罪魁祸首，就是此人和那崔延新。

后来倒是听说他们因此受了牵连，同年的进士之中，只有这两人的委任被暂时压了下来，之后在蜀王府见到了崔延新，没想到在这荒僻的蜀州，还能遇到又一位“故人”。

李易拱了拱手，说道：“江大人好，在下李轩。”

“李兄太客气了，叫我“子安”就好。”江子安笑了笑，随后说道：“不过，李兄的名字，倒是和江某的一个朋友一模一样。”

李易笑着看着他，问道：“江兄说的，可是宁王世子李轩？”

江子安愣了愣，这才笑道：“倒是忘了，李兄是从京都来的，定然听过李轩世子的大名。”

李易拱手说道：“李轩世子可是京都三杰之一，想不到江兄居然与他熟识，真是失敬失敬。”

“哪里哪里……”江子安摆了摆手，毫不在意的笑笑，说道：“这都不算什么，我和长安县伯李易也是至交的事情，不也没有告诉李兄吗？”

“哦？江兄和那李易相交莫逆？”李易一脸惊诧，压低声音说道：“听说蜀王殿下和那李易有很深的仇怨，江兄你……”

江子安脸上的表情怔了怔，哈哈一笑，说道：“开玩笑，开玩笑，李兄不要当真……，我和那李易其实也没那么熟，李兄出去不要乱传……”

江子安话题一转，问道：“李兄和那位方兄很熟悉吗，不知那位方兄，到底是什么来头？”

“不太熟啊……”李易摇了摇头，说道：“其实我今天也是第一次见到他。”

江子安脸上的表情有些失望，看蜀王殿下对那方兄的态度，十分不一般，若是能够结交，日后或许会多一条出路，原本想要从这里打听出一些东西，这个目的却是落空了。

“江兄是这永县县尉？”李易忽然看着他问道。

闲着也是闲着，听这位江兄吹吹牛逼，消磨时间也挺好。

江子安有些意兴阑珊的点了点头，正打算寒暄两句离开的时候，忽听的对面那年轻人说道：“实不相瞒，在下也做过一段时间县尉……”

“嗯？”江子安愣了一下，问道：“李兄也做过县尉？”

“是啊。”李易叹了一口气，说道：“往事不堪回首，不提了，不提了……”

某一刻，江子安看向他的眼神立刻就变了，长叹一声，说道：“同是天涯沦落人，想不到李兄和江某，也有同样的遭遇……”

他将杯中酒一饮而尽，再叹一声，说道：“像我们寒窗苦读十余载，为的便是能一朝走进仕途，怎奈何造化弄人，我江子安空有一身抱负，却只能龟缩在这种地方，做一个小小的县尉……”

……

蜀王笑了笑，说道：“放心，今后在这蜀州，你们可随意行事，只是答应本王的事情，可不要忘记。”

“自当如此。”方姓男子走出大殿，回头对蜀王拱了拱手说道：“殿下不用远送。”

说罢，便和那道姑转身离开。

见两人走远，蜀王身后的一名男子说道：“殿下，我们真的要和他们合作？就怕此人狼子野心，到时候将会是大麻烦。”

蜀王摆了摆手，压低声音说道：“等到本王登基，还怕他那小小的野心，放心，本王登基之日，便是他们覆灭之时！”

走到前面的中年道姑脚步一顿，回过头来。

蜀王远远的看到，高声笑道：“道长慢走！”

……

江子安醉眼朦胧，拍了拍桌子说道：“以后在这永县，李兄要是遇到什么麻烦，尽管来县衙找我……”

李易笑着拱手道：“那就谢过江大人了。”

江子安摆了摆手，不满道：“我们之间，不必客套，叫我“子安”就行！”

李易见那道姑从远处走过来，说道：“李某怕是要走了，江兄，我们有缘再会！”

“记得来县衙找我！”江子安趴在桌子上，喃喃了一句之后，就沉沉的睡了过去。

“你们以前认识？”看到江子安的样子，那方姓男子诧异的问道。

“刚刚认识。”

可能是共同的遭遇，勾动了这位江兄胸中的某种情绪，短短几句话之后，就将他引为人生知己，推心置腹，恨不得早认识二十年，差点就要当场义结金兰……

当然，也可能仅仅是因为自己的人格魅力。

毕竟虽然面具遮挡了他的脸，但是气质是遮不住的，要是将这面具揭下来，效果想必会更好。

“我们在景国的力量还很薄弱，京都信众虽多，但现在已经被官府盯上，不敢轻举妄动，而蜀州这种地方，官府不甚作为，更适合圣教的发展，现在已经和蜀王谈妥，他不会阻拦我们，甚至还能为我们提供方便，只是目前银两方面还是有些短缺，蜀王并不愿意为我们提供……”

不知道是那年轻男子没有拿他当外人，还是他此刻说的那些话不算是机密。李易心中微微意外，蜀王这家伙，真的和这些人乱搞到一起了。

“最好能让他成为我圣教的信众，蜀王乃是景国皇帝长子，最有可能入住东宫，等到日后他继承大统，登上帝位……”

那青年略微有些激动的说起这些事情的时候，身后忽然有一道声音传来。

“蜀王最有可能继位？”李易诧异的看着那青年，问道：“你们平时都不关心朝政吗？”

青年怔了怔，回过头，皱眉看着李易，问道：“此言何解？”

“你们有没有想过，蜀王在京都待的好好的，为什么会被驱逐到蜀州？”

“哪个皇帝会在自己病重的时候，将储君驱逐出京？”

“几个月前，秦相不再支持蜀王，蜀王一系已经失去了秦相的支持，这背后的原因你们有没有想过？”

“被朝廷寄予厚望的算学院，为何没有一位和蜀王有关系的学生？”

“短短半年的时间，朝堂上经历了数次大清洗，你们没有查过，被清洗出去的，都是什么人吗？”

“你们到底有没有想过，如此贸然行事，置十万信徒于何顾！”

……

……

什么圣教，李易觉得自己还是高看了他们，名气起的很霸气，情报系统简直就是渣，拿着老黄历当最新的信息，不造反还好，一旦造反，迟早要亡！

那道姑转头看了李易，表情若有所思。

方姓青年脸上的表情僵住，张了张嘴，问道：“你说的，都是真的？”

第六百六十二章如……

“你说的都是真的？”

李易看了他一眼，见那方姓青年用怀疑的眼神望着他，微微摇头，年轻人这句话问的就很没有水准。

这些事情一桩桩一件件，没有人比他更清楚原因始末，别人知道的他知道，别人不知道的细节他心中也很清楚，没有人比他更明白，昔日高高在上的蜀王，是如何一步步沦落到今天这一境地的。

当然都是因为他自己作！

生生将一手好牌打成了这个样子，作为一个局外人的他都看不下去。

事情到了今天的局面，蜀王是注定当不了皇帝的，倘若他现在离开蜀地前往京都，路程不过半就得死在路上，这一点在他离开的京都的时候就已经注定。

倘若他真的和这道姑的势力勾搭到一起，到时候怕是会多些麻烦。

所以必须晓之以情，动之以理，劝这些人早日回头，这么大一个教派，从零开始，经营成这样子不容易，遇到专坑队友二十年的蜀王殿下，几十年基业要是毁了，该有多可惜。

就是李易自己也舍不得。

“多谢兄台提醒，我会仔细调查的。”方姓年轻人拱了拱手说道。

“都是自己人，应该的。”李易摆了摆手，走进客栈，顺便对楼下的小二吩咐了一句：“待会儿送些酒菜上来。”

刚才在蜀王府，只听那位江兄吹牛和感叹了，唾沫横飞，毁了一桌子饭菜，这会儿还真有点饿。

伙计连忙应声：“好嘞，客官，您先上去，小人这就去后厨招呼一声，酒菜马上就到！”

李易踏入房间后不久，另一处客房之中，那方姓青年阴沉着脸，说道：“让负责收集京都情报的人，给我过来！”

不多时，一位蓝衣人匆匆的走进来，说道：“不知护法有何吩咐？”

方姓青年看着他问道：“京都朝堂这几个月，有什么大的变化？”

那蓝衣人想了想，说道：“大的变化倒是没有，就是前些日子，景国皇帝派人清查京官账目，后来罢免了很多官员，近日我等离京之后，朝堂上又颇多动荡，每日都有新的讯息传来，属下还没有来得及整理。”

方姓青年沉声说道：“将你们收集到的情报全都给我拿过来。”

“是，护法！”

不一会儿，蓝衣人便拿着一本厚厚的书册，再次走进了房间。

方姓青年在桌前坐定，飞快的翻动起来，随着时间的流逝，他的脸色也越发的难看起来。

“蜀王煽动民意，意欲逼宫，被驱逐出京……”

“算学院，刑部侍郎，户部司，朝堂清洗……”

“工部侍郎之子被杀，工部侍郎……，抄家，女子充入贱籍，男丁流放三千里！”

“废物！”方姓男子猛的一拍桌子，从椅子上站了起来。

蓝衣人急忙跪倒在地，高声说道：“属下办事不利，请护法责罚！”

方姓男子却是并没有看他，喃喃道：“圣教若是将资源浪费在这种废物身上，最终怕是竹篮打水……”

在这之前，他一直认为蜀王将是继承皇位的不二人选，听了刚才那人的一番话之后，再仔细的了解了一下当前的局势，才终于明白，原来景国朝堂的形势已经发生了这么大的改变。

虽然他对于如今的景帝有着极深的怨恨，却也不会以为对方就是无才无德的昏君，不会昏庸到重病之时，将储君驱逐到千里之外，又在朝堂上进行了一番的清洗，以削减他背后的势力。

唯一的解释就是，天子之位，蜀王没有机会了。

“废物虽然是废物，也总有些用处。”方姓男子脸上浮现出一丝冷笑，说道：“传令下去……”

……

……

“来人，将这些酒菜，给楼上七号房的客官送去。”那伙计将一个托盘端出来，放在桌上，吩咐了一句之后，就又去后厨忙碌了。

“我来。”一个伙计正要跑过去，有一清秀的小厮从厨房里面走过来，两只手端起酒菜，向楼上走去。

房间之内，李易坐在桌前，倒了杯茶，一边小口的抿着，一边对着摇曳的烛火出神。

那该死的道姑，还真是让人头疼。

以前和如仪整日在一起，也没有觉得宗师有多厉害，之前那道姑给他的感觉，也并不多么危险。

如今才终于体会到，为什么所有人的武林中人都谈宗师而色变。

每一觉醒来，都会觉得这道姑更加高深莫测几分，这种感觉，还真是让人无奈。

他握着茶杯的手微微用力，只听得“啪”的一声，茶杯碎裂，最终他摊开手的时候，手心只余一堆白色粉末。

门外传来敲门的声音。

应该是他的夜宵到了，李易背对着门口，懒得回头，随口说道：“门没关，进来吧。”

随后便是“吱呀”的开门声音。

“就放在这里吧。”李易随手指了指桌上，拍了拍手，说道：“出去的时候，记得把门带上。”

小厮将酒菜放在桌上，转身离去，李易很快就听到了关门的声音。

蜀州这地方还真是偏僻，客栈厨房的大厨手艺明显不怎么滴，做的菜黑乎乎的，看着就没有食欲，李易甚至没有辨认出来这到底是什么菜……

怀着一种试探的心理尝了一小口，眉头紧紧的皱了起来。

他再次吃了一口，感叹道：“这手艺，怕是和柳二小姐不分伯仲了……”

说完这句话，身体莫名的打了一个哆嗦，浑身寒毛直竖。

他缓缓的转过头，看到一道身影站在他的背后，此时正双手环抱，冷冷的看着他。

李易瞪大了眼睛，脱口道：“如……”

只说了一个字，就被对方堵住了嘴。

一墙之隔的地方，盘膝坐在床上的中年道姑眼睛缓缓睁开。

“如~~~果，全世界我也可以放弃，至少还有你，值得我去珍惜，而你在这里，就是生命的奇迹……”

对面有奇怪的歌谣传来，并不是齐国或是景国通行的乐曲，听起来不免有些另类，但细细去听，倒也能够入耳。

此外，还有其他的声音传来。

“这位小哥，你先别回去了，坐下来陪我喝一杯……”

“我跟你说啊，你们这客栈后厨的厨子，还是早些辞退了吧，影响生意……”

“不信，不信你自己尝尝……”

中年道姑摇了摇头，那李易一直以来给她的感觉就是另类，总是做些常人无法揣度的事情，至此，她已经习惯多了。

若仔细想来，那些有本事的人大抵都是这样，有一些奇怪的癖好或是行径，因此对于这些事情，她向来都是视而不见。

日后需要他的地方还有很多，纵使不能让他归心，却也不可招致太多的反感。

中年道姑转头望了一眼，缓缓闭上了眼睛。

第六百六十三章护法！

“咦，小哥你怎么不说话，你是哑巴吗？”

李易开口说了一句，用食指沾了茶水，在桌上写下一行字。

“道姑在隔壁，你一个人？”

柳二小姐点了点头，随后指了指他的脸。

李易愣了一下，眼睛再次瞪大。

“真的就你一个人？”他做了一个口型，柳二小姐点点头，再次指了指他的脸。

“如仪……”李易刚刚在桌上写了两个字，柳二小姐微微点头，又一次指向了他的脸。

现在重要的不是他的脸，是两个人怎么逃出去，李易摆了摆手，将手伸到耳边，触摸到那面具的边缘，猛的扯下。

“嘶……”

他差点疼的叫出来，双手捂住瞬间就变的火辣辣的脸，疼的眼泪都快要流出来了。

“对不起，我不知道你是哑巴……”

李易眼中含泪，声音哽咽，无比抱歉的说道：“不好意思，我以前也有一个患了失语症的朋友，只是他已经不在了，心里面难受，有些失态，抱歉……”

“在这里好好等着，我会想办法。”柳二小姐用茶水在桌上写下了一行字之后，深深的看了他一眼，转身离去。

李易站起身，说道：“小哥，哎，小哥你别走啊，我不是故意的，我不是故意说你是哑巴的！”

看着柳二小姐走出去，李易关上门，重新坐回了桌前。

柳二小姐居然追上来了，这大概是近日遇到的最好的事情了。

虽然两个人加起来也不是这道姑的对手，但是心里面却莫名的踏实了许多。

当然，如果二叔公他老人家不担心老胳膊老腿，也能一同过来的话，他现在就不是在这里，而是在隔壁的房间，让那道姑跪下来唱征服了。

每一次睡醒之后，他都会在心里面默默的对二叔公表达一下崇敬之情。

开挂不可怕，可怕的是一辈子都在开挂，他看了看桌上的一堆粉末，根本想象不到，二叔公如今到底到了一个什么样的境界。

家有一老，如有一宝，算起来，他老人家还有几十年能睡，现在的他就已经够恐怖了，再过几十年到时候会不会真的睡出一个破碎虚空出来？

李易拿起筷子，此时，已经不觉得桌上那几道菜难吃了，不一会儿就被他吃了个精光。

刚放下筷子没多久，外面就传来了敲门的声音。

“小哥，是不是来收盘子？”李易快步走过去，打开门，看到那道姑站在外面，径直的向房间里面走进来。

中年道姑坐在房间之内的一张椅子上，问道：“这两日嗜睡症没有再犯？”

李易掩上门，走过来说道：“马车坐的久了，就容易犯困，这两天好多了。”

“你和蜀王素有仇怨，本宫早有耳闻。”

李易连连摆手，“小摩擦，小摩擦……”

“有一点你说的很对，蜀王所受到的对待，的确不像一个储君应该遭遇的。”中年道姑看着他说道：“但是别忘了他是长子，就算他再平庸不堪，背后有崔家，有诸多大族，有那么多的朝臣，于情于理，皇位都应该是他的。”

“你也知道，景帝已经时日无多，蜀王此次只是触及了一个帝王的底线，一旦景帝病情加重，蜀王势必会被召回京都，你有没有想过，到时候，你和你们李家，应该如何自处？”

这件事情，李易当然想过。

因为知道和蜀王势同水火，所以他很早以前就为李家留下了后路，所以他无偿为长公主做了那么多，所以他把蜀王送出了京，所以他让蜀王一系元气大伤，一夜回到解放前，所以蜀王这一辈子只能老实的待在蜀州，出了蜀州就会面临无数杀手的追杀。

“十步杀一人，千里不留行”的杀手之王称号，外加一万两银子的诱惑，待遇如此丰厚，总会有大把的人把持不住。

一万两不够，那就两万两。

无论是要名还是要利，一定能让那些人满意。

道姑再次说道：“你应该清楚，蜀王即位之日，就是你们李家覆灭之时，景国虽大，却也没有你们的容身之地。”

“不错。”

李易点了点头，原则上来说，这道姑说的一点儿都没有错。

“就算你们躲到其他国家，想必也不会有什么好日子过。”中年道姑看着李易，说道：“只要你加入圣教，本宫定然可以保你以及你们李家周全，到时候你随圣教颠覆李家皇权，便可一人之下，万人之上，此事本宫很早就让你考虑了，现在考虑的怎么样了？”

李易叹了口气说道：“李某无才无能，实在是不知道，能为道长做些什么。”

“你不必谦虚。”中年道姑摇了摇头，说道：“齐国和景国年轻一辈之中，能和你比肩的，只有那位齐国三皇子一人，你又和他不同，算起来，放眼整个天下，能入本宫眼的，唯有你一人。”

这话说的李易有些脸红，这道姑虽然人坏了一点，但说话却难得的中肯，更是生了一双慧眼，曾经还救过自己，要不是这一次趁着如仪怀孕，将他绑走一事不可原谅，说不定心中对她还能生出些许好感……

只可惜，他没兴趣造老皇帝的反，而且，圣教是个好东西啊，这道姑显然不是一位好领导，连最最基本的情报系统都搞的一团糟，实再是让人看不过去……

李易看着她问道：“不知道长要我做什么？”

中年道姑说道：“琉璃，天罚……，只要你尽心尽力为我圣教，本宫定然不会亏待你。”

琉璃无所谓了，这东西没多久就会不值钱，估计现在就已经有井喷的趋势了，没多久，不止景国，齐国赵国武国也不会幸免，这些事情在他离开前就有了安排。

天罚，自然是不能给他的，这东西要是流传了出去，被齐国得到，景国怕是药丸，以后的日子也就难过了……

李易脸上露出纠结的表情，这道姑太厉害了，而且自己现在还在她的手上，目前还没有好办法能把圣教搞到自己手上，狂信徒的想法，可没有那么容易扭转，天罚也绝对不能给……只能搞点这个道姑了。


“你是在担心本宫做那过河拆桥之事？”中年道姑看出了他的犹豫，将一块牌子扔在桌上，说道：“拿着这块牌子，你就是圣教护法，地位只在本宫之下。”

中年道姑说完这一句，看了他一眼之后，等待他的回答。

李易将那牌子拿出来，拿在手上看了看，这居然是一块玉牌，沉甸甸的，摸起来很有手感……

据那蓝衣人所说，他们圣教在齐国和景国加起来有十几万信众，岂不是说，拿着这块牌子，什么一人之下，万人之上，都是浮云，这可是一人之下，十万人之上……

要是这道姑走在路上不小心被陨石砸到或是吃饭噎死喝水呛死了，他岂不就是新的教主？

不对，他们信奉的是天后娘娘，自己该叫什么，天公？

不行不行，太难听了，要不还是叫明教吧，叫明教的话，他就是教主，而且明教这个名字有利于宣传……

“日月神教，文成武德，泽被苍生，千秋万代，一统江湖！”

“光明圣火动地来，燃尽人间不平事！”

“教主仙福永享，寿与天齐！”

……

……

听听，听听，这才是专业的口号，就凭几个人扯着嗓子喊圣后娘娘显灵，圣后娘娘庇护，逼格一下子就降下来了，要想发展信徒，不得先把口号喊得响亮一点？

同样的条件，这个摊子要是教给他来经营，指不定教徒已经遍布全天下，一呼百应，挥挥手就能造了老皇帝的反，让他整天黑自己银子，给自己找事做……

一念及此，李易的视线再次望向了手中的玉牌，一教护法，这满满的都是诚意啊！但是这还不是李易想要的，一人之下终归还是一人之下，若是搞定那一人，岂不是就是真正的万人之上。

“道长的诚意我看到了，不过道长可知我李易最喜欢的是什么？”

中年道姑不屑地撇了撇嘴，不用想也知道，面前这个年轻人周围一堆莺莺燕燕，“美色。”

“咳，”一眼被人看破本质，李易还是有些尴尬的，但还是厚着脸皮说道：“道长这里可没有美色供我消遣。”

中年道姑斜着眼看了看他，“这好办，我派手下去附近青楼帮你喊几个姑娘。”

“我喜欢四十岁的”。

气氛一下子僵硬了起来。中年道姑终于明白李易意欲为何，不确定道:“你是看上我了？”

李易强自厚着脸皮说道：“道长虽年近四十却又风韵犹存，这些日子与道长相处，不由得被道长吸引......”

“好”

李易还没夸赞完就听见中年道姑干脆答应，不由有些愕然，然后便是喜出望外。

“那我就开始了”，李易伸出双手，在她的两边脸颊上轻轻的抚摸起来，手感柔滑的就如同在抚摸世间最上等的绸缎，双手从脸颊上一点点滑落，抚摸到她雪白的脖颈，然后再到锁骨……继续向下，嘿嘿一笑，抓在了她高耸的不像话的胸脯上……

道姑身体一僵，因为李易的大手不老实的手落在道姑的胸前，隔着并不太厚的衣服轻轻的揉按着。那种陌生而异样的刺激让道姑几乎当场疯掉。

　　似乎是感觉到了道姑身体上的本能抗拒，李易的双手悄悄离开。道姑偷偷的松了一口气，但马上，一声的呻吟从她的口中释放而出……李易灼热的双手如游蛇一般钻入了她道袍的下摆，一路向上，毫无阻隔的贴在了道姑的双乳之上，然后肆无忌惮的揉弄起来。

　 美妙到极致的丰盈和手感让李易感觉自己快疯了，猛的撕开道袍，两只被压迫的雪白圆润瞬间弹跳出来，丰隆起一个骇人的高度，原本只想稍加轻薄的李易开始疯狂的在两只硕大玉乳间交替蹂躏起来。逐渐的，雪白光滑的双乳泛着一道迷人的光晕，原本稚嫩近乎透明的粉色**，也慢慢变成冶艳的深红，

红宝石似的晶莹奶头不断在他的揉捏中颤动，李易俯下头，嘴唇一张，含住左边一颗红艳艳的**，温柔的吸吮。

两团白皙丰嫩的软乳荡起一波一波迷人的雪浪。顶端芬芳鲜艳的宝石更是在他炽热的吮吸下变得又挺又硬。

手再往下一扯，那道袍也被完全的震碎。

    道姑给剥得一丝不挂，凝乳般的娇躯白晕晕的无比惹人。那勃翘在乳峰上的诱人蓓蕾，那镶嵌在平滑细腻的小腹间的迷人脐眼，那坟鼓在娇嫩肥美的雪阜上的撩人腴团……

    李易一阵口干舌燥，笑的更加邪肆：“道长答应我的，做什么都可以的……”

中年道姑被李易推到在地板上，闭上眼，任由他在自己身上施为。她默默地等待着那不可抗拒的淫风暴雨的降临，只是那令人肌酥骨软的酸痒刺激不断影响她。这个男人正淫邪地亲吻着自己冰清玉洁的圣洁身体……不知怎么的，那种屈辱仿佛开始缓缓变淡。

李易赤红着眼睛，将她双腕拉开，左右按在了冰冷的地面上，每一动都弄得雪乳一阵酥晃，昂起的蓓蕾在乳波问载浮载沉。他将身体整个的压在了她的身上。他很快就找到了柔软的入口，双臂收回，紧紧地扶住她那娇柔无骨、盈盈一握的纤滑细腰，在她不堪刺激的轻颤中，用力的向前一顶动……

“嗯”

道姑秀眉紧蹙，身下撕裂般的痛楚不由让他发出了一声呻吟。随着道姑那溢出嘴边的痛吟，李易的身体也忽然僵硬，他原本布满着邪肆之笑的脸上，此时是呆滞一片。
他清楚的感觉到，自己的前端碰触到了一道坚韧的阻隔……只是，在他毫无怜惜的冲击之下，他没有被阻挡，而是直接的冲破……一入到底，措手不及……

他没想过道姑年近四十竟然还保持着白璧无瑕。。。

逐渐的，李易的动作不再轻缓，开始了毫不怜惜的生猛冲撞着身下的身体，……此时，道姑一双修长玉腿紧紧|夹在李易腰上，有如八爪鱼般，不停的磨擦夹缠，全身不停的颤抖，如同被世上最强烈的淫药迷心了一般，全然没有了丝毫平时的清冷之态。

随着道姑的又一声呻吟，两人又一次同时达到了欲望的巅峰，却是李易先支撑不住败下阵来，道姑到底是宗师，即便是初次历经人事还是迅速恢复并成功榨干李易，最后看了李易一眼，转身离开。

第六百六十四章两位护法

如家客栈是永县最大的一间客栈，也是整个蜀州规格最高，最有名气的客栈。

虽然客栈建起来的时间只有不到一年，但因其环境舒适，服务周到，价格亲民，名气却早就打了出去，无论是行脚的路人还是过往的行商，都愿意在这里落脚。

单人间，标准间，夫妻间，家庭间，豪华间，棋牌室，一系列房间应有尽有，能够满足各类客人的需求。

虽然身处荒僻的蜀地，但如家客栈的生意却一直火爆，自他们搬来之后，几个月的时间，永县县城便相继有三家客栈关了门。

就连铺子都被如家客栈盘了下来，应该是要开分号了。

正如客栈的名字一样，如家如家，给客人带来如同家一般的享受，一步步走到今日，如家客栈显然做到了这一点。

此时，不过刚刚清早，客栈门口就有不少人忙碌。

“二郎，快点搬，午时之前，要把台子搭起来。”一个赤膊汉子正从客栈旁边的勾栏里往外搬东西，回头催促另一名瘦小一点的人影说道。

那青年笑了一声，说道：“大哥，放心吧，来得及！”

身后有人调笑说道：“老祝啊，怎么一次就搬这么点儿东西，是不是昨天和窑姐儿快活的时候累着了，兄弟奉劝你一句，青楼那种地方，间天儿去也就得了，哪能一天三次……”

这汉子名叫祝东，家中还有一位弟弟，大伙儿平日里都叫他祝家大郎，两兄弟原本是屠户出身，后来才在勾栏做事，这段日子相处下来，早就熟络了。

祝家大郎摆了摆手，骂道：“滚滚滚，老子的事情要你管，手底下麻利点儿，耽搁了时辰，惹的主事不高兴，这个月奖金就泡汤了。”

“你是怕没奖金去快活吧！”

身后传来一阵哄笑的声音。

客栈里面，一伙计从里面走出来，问道：“嘿，老祝，今天又在这里唱戏啊，你们这些家伙，在外面又吵又闹的，不是打扰我们做生意吗！”

“呸！”祝家大郎斜撇了他一眼，说道：“打扰你们做生意，你小子良心是不是被狗吃了，没有我们，你们家生意能这么好？”

那小二讪讪的笑了下，赶忙上来帮他把肩膀上的东西卸下去，放在旁边的空地上。

勾栏生意火爆的不得了，这到了饭点儿的时候，有些人懒得回去，就在客栈里面凑合吃点，对于他们的生意也有很大的带动。

而如家客栈之所以受欢迎，某种程度上，也是因为旁边有一座勾栏，让客人们闲暇时间，下楼走两步就能找到消遣的地方。

当然，大家虽然一个在客栈，一个在勾栏，归根结底还是一家人，当时一路艰辛走过来，这些小事就不计较了……

“咦，那勾栏今天又要义演了！”

“难得，难得，前几次都错过了，一会吃完饭就过来占位子。”

“不知道今天唱什么，我喜欢《白蛇传》……”

“我喜欢《花木兰》，《穆桂英》也行……”

过往的行人站在远处小声交谈，周围的店铺中，也有人走出来张望。

那勾栏的戏是真的好看，每隔一段时间，还会把台子搬出来免费表演，不看白不看，现在就得去占位子，不然一会儿就只能站着了。

……

……

李易长长的伸了一个懒腰，最近这些日子，吃不好睡不好的，好久没有睡过这么舒心的觉了。

他打开门，刚好看到一个小厮端着托盘走上来，李易脸上露出喜色，拍了拍他的肩膀，说道：“哎，小哥，又是你啊，昨天晚上真对不起了，来来，东西放进来就行。”

一刻钟之后，那小厮从房间里面走出来。

楼下，方姓男子走出房间，立刻有一蓝衣人迎上来，说道：“使者，都准备好了，我们什么时候动手？”

“今晚子时。”

方姓男子低声说了一句，向楼上走去。

那小厮从他的身旁擦身而过，方姓男子脚步忽然一顿，说道：“站住。”

他转过头，看着那小厮问道：“你是这里的伙计？前几天怎么没有见过你？”

长相俊美的小厮淡淡的看着他，并没有什么表情波动。

“抬起头来。”

方姓男子脸上浮现出一丝疑惑之色，伸手去托他的下巴，另一只手从一侧伸出，握住了他的手腕。

李易笑看着她，说道：“方兄，这位小哥说不了话的。”

那小厮看了李易一眼，转身下楼。

“站住！”

方姓男子脸上浮现出一丝怒色，正要追过去，那只手却牢牢的抓着他的手腕，怎么都挣脱不开，他脸色微微一变，转过头看向李易的时候，脸上终于露出了一丝异色。

李易松开手，那方姓男子看着他，说道：“方某之前倒是小看了兄台……”

说完这句话，一只手猛的探出，直取李易的喉咙而去。

砰！

一道沉闷的响声之后，李易倒退两步，那年轻人的身体在原地晃了几晃，脸上浮现出一丝不正常的红晕。

李易甩了甩手，这家伙果然厉害，当时在英雄大会的时候就能和杨柳青打的旗鼓相当，不是他随便睡几觉就能战胜的。

啪！

随着他的挥袖，有一物从他的袖中飞出来，落在地板上，发出清脆的响声。

方姓男子下意识的低头扫了一眼，怔了怔之后，下一刻便面色大变。

“青龙使……”他猛地抬头看着李易，怒声道：“怎么可能！”

噗通！

跟在他身后的两名蓝衣人，立刻拜倒在地，高声道：“属下见过左护法！”

方姓男子一步跨过去，将那地上的牌子捡起来，翻过来看了看，其上雕刻的青龙图案栩栩如生，他从腰间摸出一块牌子，看起来和这一块几乎完全相同，但其上刻着的，却是一只白虎。

左青龙，右白虎。

青龙为主，白虎为辅。

圣教左护法！

地位仅在天后娘娘之下的左护法！

他眯起眼睛，看着李易，冷声道：“你是从什么地方得到这块牌子的，如实交代！”

李易淡淡的撇了他一眼，并未言语，那青年脸上浮现出一丝怒色，转头对后方两位蓝衣人说道：“你们两个，抓住他，我去询问娘娘！”

两名蓝衣人低着头，不为所动。

方姓青年脸色一变，看向李易的眼神，变的更加凶狠。

不过，他却也没有再说什么话，而是径直的走到前方某处门前，敲了敲门之后，推门走了进去。

年轻男子怒气冲冲的看着盘膝坐在床上的中年道姑，质问道：“姑姑，我要一个解释，为什么他是左护法，他到底是什么人！”

第六百六十五章你究竟想要干什么？

李易怔怔的看着跪倒在地，满面虔诚的蓝衣人，一脸诧异。

蓝衣使也算是教内的小高管了，居然也是这么一副狂信徒的样子，连高层都不放过，这洗脑工作，倒是做的很成功。

“我，我知道了……”

没过多久，那青年缓缓从房内退出来，站在门口恭敬的说了一句，转过身时，将那牌子重新扔给李易，再次恶狠狠的瞪了他一眼之后，甩袖离去。

李易手中拿着那牌子，一边下楼，一边翻看。

刚才那家伙好像也拿出了一块类似的牌子，来的路上听那蓝衣人说，圣教除了天后娘娘之外，还有左右两大护法，八大紫衣使，下面的蓝衣使数目要多一些，黄衣使则更多，再下面就是十万教众……

只是，所有信徒却只见过右使，而那神秘的地位仅次于娘娘的左使，则是从来都没有出现过。

按照刚才的情形看，自己这块牌子，似乎要比那方姓青年那一块，更值钱一点儿……

“青龙使……”李易想了想，左青龙右白虎，自己是青龙使的话，那姓方的不就是白……

咦，好羞耻，那姓方的，真不要脸！

“参见左护法！”

看到李易手中把玩的那块牌子，周围十余人纷纷跪倒在地。

楼下的食客惊愕的看着这一幕，筷子掉了一地。

门口，方姓青年脚步顿了顿，牙关紧咬，一拳击在墙上，随后便大步走出了客栈。

堂中，一管事对某小厮大声说道：“路上小心，记得要买活鱼，要新鲜的……”

清秀小厮微微点头，抬头看了一眼，缓缓走出了客栈。

……

……

“刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关，女子纺织在家园……”

午时之后，如家客栈旁边一处宽阔的广场上，便有响亮的声音传来。

如家客栈和这勾栏都是几个月前搬过来的，所谓勾栏，无非就是唱唱戏曲，听听书之类，故事老套，剧情乏味，无聊的紧，平日里清闲的时候，也很少有人去勾栏看戏听曲。

然而这一处勾栏，却颠覆了他们对勾栏的认知。

新奇的故事，有趣的戏文，精湛的表演，重要的是价格低廉，一文钱便能看上小半个时辰，每隔几天，他们还会在外面搭起台子义演，供路人免费观看，因此，这勾栏虽然搬来不久，却在短时间内久积攒到了足够的人气。

此时上面那女子唱的，是最近才出来的新戏《花木兰》，讲的是一位替父从军巾帼女英雄的故事，听说当今长公主，也是一位巾帼不让须眉的女中豪杰，她勇斗齐国人，为景国挽回国家颜面的事情，在蜀地人民之中早就耳熟能详。

“你说，这花木兰一个女人，能领兵打仗吗？”

“谁说不能，女人就不能打仗了？你家婆姨不是整天打你吗？”

“……”

“我的意思是，她一个女人，在吃饭睡觉全是男人的地方，就不会被发现吗？”

“蠢货，你要每天晚上和她睡一块，你会说？”

……

围观的路人们一边看戏，一边闲谈，客栈之中也不时的有人走出来，加入到围观队伍。

至于那些自持身份，不愿意和普通人挤在一起的，只需一钱银子，就可以通过如家客栈二楼的一个台子观赏，视野更加清晰，观赏效果更好，要是再加一钱银子，便可尊享前排超超超超级贵宾专座，免费提供瓜子饮料矿泉水，不需要额外加钱的……

勾栏的每一次免费演出，大抵要从午时持续到夜晚，永县没有宵禁，能够和每一人都看到尽兴而归。

逐渐的，有几名黄衣人从客栈中走出，站在人群外面，饶有兴趣的看着。

一名汉子挑着担子从远处走来，大声叫卖道：“凉茶，卖凉茶嘞，两文钱喝个饱……”

每次勾栏义演的时候，周边都会有些小贩想要趁机沾光，卖些茶水瓜果之类，比起往日生意要好上不少。

此时已是四月初，蜀州从四月开始，就有些入夏的意思了，当即便有人从人群中走出来，说道：“来碗茶。”

“好嘞！”那汉子笑了一声，立刻给那人舀了茶。

那人端起来一饮而尽，笑道：“好喝，再来一碗，平日里没喝过这种味道的……”

“嘿嘿，家传配方……”那汉子笑了一声，又舀了一碗过去。

人群边缘，几名黄衣人回头看了一眼，舔了舔嘴唇，再次将目光望向了戏台。

……

……

方姓青年脸色阴沉的走在前面，两名蓝衣人，数名黄衣人跟在他的身后。

一名蓝衣人上前说道：“护法，所有人都已经准备好了，只等您的命令。”

“不用等我，子时一到，立刻动手。”方姓青年说了一句，脚步忽然一顿。

他偏过头看了一眼，继续向前走去。

身后几人和他分开，方姓青年改变了方向，向着一处荒僻的街巷走去。

永县荒僻，本就不甚繁华，方姓男子更是越走越偏，约莫一刻钟之后，前方已经是一处死胡同。

方姓男子信步走进巷子，这才转过身，双手环抱，冷冷的说道：“跟了我这么久，不累吗？”

随着他话音落下，一道身影从后方缓缓走出。

看到那人影的一刻，方姓青年怔了怔，脱口道：“是你？”

随后他脸上就露出冷笑，说道：“早就知道你有问题，只是没想到，你胆子倒是不小，竟然敢一个人跟过来。”

方姓青年看着那客栈小厮，拍了拍手，几道身影从后方围了过来，赫然是那些蓝衣黄衣人。

方姓青年看着他，冷冷说道：“你和那冒牌货，是一伙的吧？”

那清秀小厮并未回答，脸上的表情依然淡定，缓缓的向着这边走来。

这赤裸裸的无视，让方姓男子的脸色彻底的沉了下来。

“将他拿下！”他挥了挥手，冷声说道：“抓活的，我倒要看看，那个冒牌货有什么阴谋！”

那些蓝衣黄衣人加快步子，走向了俊秀小厮。

三息之后。

方姓青年跪在地上，脖子上架着一把长剑，脸色苍白，颤声问道：“你到底是谁，你究竟想要干什么？”

第六百六十六章走！

黄昏时分，天气从酷热转为了闷热，客栈旁勾栏里的戏文，也从《花木兰》，《孔雀东南飞》，《穆桂英》，唱到了《白蛇传》，《西游记》。

越是到后面，但是戏台周围围观的人数却不减反增，县城里平时没有什么娱乐活动，左右也是闲着，不要钱的热闹，谁不喜欢。

就是看的时间久了，聊的时间久了，口渴的厉害。

所幸旁边有那卖凉茶的摊贩可以解渴，越来越多的人走过去花两文钱喝上一碗，再回头继续看戏。

“来十个人的。”

一名黄衣人走过来，将一把铜钱扔在桌上，说道。

“好嘞，客官稍等！”那汉子麻利的将钱收起来，揭开那两只桶看了看，说道：“卖了一天，反正也不多了，客官尽管放开喝吧，喝完了小人也好收拾东西回去。”

十余名黄衣人以及几名蓝衣人闻言，向这边走了过来。

李易正要走出客栈，一名蓝衣人走上前，为难的说道：“护法大人，娘娘说过，您不能出去。”

李易摆了摆手，说道：“我就出去听听戏。”

“属下已经在客栈二楼为您备好了位置，还请护法大人移步，那里看的更清楚一点。”

“上面人多，没氛围。”

“属下这就上去清场。”

“我……”

“干脆属下将那几个伶人带到护法房间……”

……

……

有这么一个尽职尽责，无时无刻不为上司着想的属下，李易不知道是该高兴还是该一脚踹死他。

李易摆了摆手，说道：“算了，没兴趣了。”

蓝衣人躬身道:“属下送护法回房。”

这时，门外忽然有一黄衣人走进来，脸色慌乱，看到李易，立刻躬身道：“参见左护法！”

“慌慌张张的，什么事？”蓝衣人不满的问道。

黄衣人慌神道：“不好了，右护法被抓了！”

蓝衣人怔了怔之后，脸色立变：“快去禀告娘娘！”

“娘娘，这是有人用箭射来的。”黄衣人将一个小小的布袋递给了中年道姑。

中年道姑接过布袋，从中取出了一枚玉佩，李易瞄了一眼，正是刚才那方姓青年拿出来的那一块。

除了玉佩之外，其内还有一张纸条。

上面写着：“想要救你们的护法，半个时辰之后，来三十里外小竹林。”

黄衣人说完又补充道：“属下已经问过了，小竹林在出了县城往东三十里处。”

一名蓝衣人上前恭敬的说道：“娘娘，护法大人武功盖世，身边又有几位蓝衣使，可见贼人势大，不如就让属下率人前去吧。”

“你们在这里等着，本宫亲自去。”中年道姑淡淡的说了一句，“备马！”

片刻后，客栈内的几名蓝衣人面面相觑，娘娘和两名紫衣使去救护法大人了，也不知道是谁这么大胆，居然连护法都敢劫走，不过依此来看，那些人的实力也不容小觑，怕是也只有娘娘出手才能解决。

“护法大人，还请回房休息吧。”知道这位左护法的身份特殊，娘娘让他们好生看着，一名蓝衣人回过头，恭敬说道。

“呵……”李易打了一个哈欠，随手指了指一位小厮，说道：“正好我也困了，睡前还想再吃点东西，那位小哥，一会儿记得让后厨做些好吃的送上来。”

一路同行，他们早就知道这位护法大人有两个爱好，吃和睡，尤其是后者，已经到了让人匪夷所思的境界。

一名蓝衣人随手指了指那小厮，说道：“听到没有，马上去后厨做几……”

噗通！

他一句话并没有说完，只觉得颈间一痛，两眼一黑的栽倒在地。

另一名蓝衣人怔了怔之后，正要有所动作，没有来得及发出声响就软倒在地。

不远处已经有人发现了异样，一边向这边跑过来，一边高声叫道：“来人，快来人！”

只是他的举动并没有得到多少人的回应，门外，那卖凉茶的汉子已经消失的无影无踪，十几道身影横七竖八的躺了一地，让人群变的慌乱起来。

“走！”

柳二小姐顺手从桌下将秋水抽出来，用剑鞘拍翻了几人，抓着李易的胳膊，向门口的方向急掠而去。

她的身影在即将迈出客栈大门的时候，陡然停下。

中年道姑两根手指抵在她的肩头，说道：“柳盟主，好久不见。”

……

本来想调虎离山金山脱壳，没想到这道姑将计就计欲擒故纵，一刻钟的时间明明应该已经出了县城，却忽然出现在门口，堂堂宗师，居然搞这种无耻偷袭的把戏，柳二小姐被点了穴道，只能说话不能动，之前的所有安排，在这道姑绝对的实力之下都成为了泡影。

“带些人去小竹林，将护法带回来。”中年道姑吩咐了一句，两名紫衣人领命，派人将那些中了蒙汗药的十余人带回来，又召集了二十人左右的样子，很快便离开客栈。

发生了那样的意外，再加上天色已晚，客栈之外的义演自然无法再继续下去。

那道姑坐在桌旁，看着柳二小姐问道：“柳盟主从京都一路跟过来，一定很不容易吧？”

柳二小姐看了她一眼，面色平静，没有开口。

一名驼背老者被蓝衣人压着，说道：“大人，这真的不关我们的事啊，要是不按照她说的做，她会带人杀我全家的！”

那老者脸上满是惊惧之色，颤声道：“小老儿上有八十老母，儿子早逝，下面还有八岁的孙儿，大人饶命，大人饶命啊！”

“娘娘，他就是这客栈的掌柜。”那蓝衣人将老者带过来，说道。

柳二小姐看了那老者一眼，说道：“他说的没错，这件事和他没关系，要杀要剐悉听尊便，我不想牵扯到无辜的人。”

“你听听，你听听，真的不关我事，真的不关我事……”

老者似乎终于知道眼前的道姑才是主事之人，赶忙上前，躬身说道：“我都是被逼的，饶了我吧，饶了我……该死的道姑！”

破风声传来的时候，那道姑脸色已经狂变，根本来不及阻挡，堪堪抬起手掌，整个人就倒退出数步，捂着肩头，嘴角溢出一丝血迹。

那驼背老者此时已经直起了身子，面容一阵扭动，瞬间便换了面容。

“咳，是你……”

中年道姑轻咳一声，一字一顿的说道：“堂堂宗师，竟然做这种无耻偷袭的勾当，你就不怕传出去被人耻笑？”

“说的你刚才不是偷袭一样……”那老者撇了撇嘴，看着她，有些恼怒的说道：“你知不知道，因为你，老夫这一路上，吃了多少苦……”

说到这里，老者脸上的表情更加恼怒，下一刻便向那道姑暴掠而去。

“这笔账，老夫今天要和你清算！”

若是全盛之时，她自然不怕这老者，但刚才被偷袭受伤，实力有损，不可力敌，那道姑身形一闪，消失在门外。

“哪里跑！”解决了这道姑，这些杂鱼自然容易对付，想到自己一路上的艰辛，老者对她的怨恨立刻便增加了几分，立刻便跟了出去。

“穴道怎么解？”

李易看着柳二小姐，有些焦急的问道。

柳二小姐摇了摇头：“她用了独门手法，你解不了。”

“那怎么办？”

柳二小姐看了他一眼，闭上眼睛，片刻之后，脸上浮现出一丝不正常的的晕红。

她嘴唇紧咬，身体颤了颤之后，猛的睁开眼睛，一只手拿起秋水，另一只手抓着他的胳膊，低声道：“趁她……，趁她不在，快走！”

第六百六十七章给我统统拿下！

“你们快去保护娘娘！”

看到那老者追着道姑而去，一名紫衣男子伸手指了指，焦急的开口：“你们几个，拦住他们二人！”

他话音刚落，客栈门口，便有数人同时倒地。

那俊俏小厮虽然面色苍白，但所到之处，皆是一片剑影，普通的蓝衣使和黄衣使，根本抵挡不住。

紫衣男子面色难看，圣教在这里只留有不多的人手，其中一部分被右使带走了，另一部分分散在这客栈周围，这其中负责警戒的又被迷晕，剩下大半去营救娘娘，所剩人手已经不多了。

犹豫了一瞬之后，他飞快的转过身，向着娘娘消失的地方疾驰而去。

那两人和娘娘比起来，孰轻孰重，他心里立刻就做了决定。

“盟主，这里交给我们了，你们快走！”

夜色中，一名汉子骑着马飞奔过来，利索的翻身下马，身后有数道人影紧紧的跟随。

“谢了！”李易和柳二小姐飞快的上马，回头对那汉子说了一声，“几位英雄小心！”

他双腿加紧了马肚子，一抖缰绳，两人一马很快就消失在了夜色之中。

又有几道黄衣人影从客栈内冲出来……

“出去干什么，留下来慢慢玩啊！”那汉子狞笑一声，迎了上去。

刹那间，客栈之中，便有刀兵碰撞的声音响起。

其中一名蓝衣人身手不凡，但对方人数更多，那些黄衣人帮不上他什么忙，两帮人一时间僵持不下，陷入了胶着之中。

片刻之后，心中估计着时间差不多了，当先一名汉子大喝一声：“点子扎手，兄弟们，撤！”

此言一出，其他几人也不再恋战，飞快的退出了客栈，向着夜色深处狂奔而去。

客栈里面，那蓝衣人捂着伤口，脸色阴沉无比。

一名黄衣人上前，忐忑的问道：“大人，我们现在该怎么办？”

蓝衣人想了想，沉声说道：“在这里等娘娘回来。”

不多时，又有一人上前禀告：“属下在后院柴房发现了被绑着的掌柜，还有几名伙计，也都在那里……”

经历了刚才的一番战斗，几名蓝衣人和黄衣人身上个个带伤，来到那柴房，将掌柜和几名伙计身上绑着的绳子解开。

蓝衣人沉声问道：“可曾知道绑你们之人的身份？”

酒楼掌柜是一个老者，此刻脸色发白，嘴唇颤抖的说道：“不，不知……”

蓝衣人阴着脸转过头，刚要开口，低头看着从胸口刺出来的一柄短剑，艰难的转过头。

咻！咻！咻！

几道破空之声响起，蓝衣人身后的几名黄衣人皆是眉心中箭，应声而倒，几名客栈伙计收起了手弩。

那老者将短剑拔出来，低声道：“赶快收拾一下！”

不多时，熊熊的大火，从客栈中燃起。

周围的店铺或是民房里，有人陆续的走出来，看着那客栈的掌柜站在外面嚎啕大哭，不由的瞪大了眼睛。

“走水了！”

夜晚的街道上，陡然变的喧闹起来。

……

此时城门未关，李易抖了抖缰绳，身下那马的速度加快。

等到出城之后，一切便都好说了。

那宗师老者的事情，柳二小姐居然没有告诉自己，他绑了那姓方的，其实根本就没有想着将那道姑引开，从始至终，那老者才是最终的杀手锏。

只有将那道姑重伤或是杀死，他们才没有后顾之忧，否则，即便是能逃出去，也注定逃不了多远。

毕竟，这里是蜀王的地盘，那道姑又是宗师高手，身边高手无数，在这种情况下，依靠两个人，想要安然的回到京都，几乎是不可能的事情。

而若是那道姑真的中了如此浅显的调虎离山之计，接下来要进行的，可能就是更加艰难的千里奔行。

“你刚才……”

“别说话！”

李易才开口一句，就被柳二小姐打断了。

不说话就不说话呗，虽然此刻的柳二小姐给他的感觉有些奇怪，但是逃命要紧，一切还是等逃出去之后再说。

……

“什么，护法被绑，娘娘有事？”

“那护法交代的今晚子时洗劫蜀王府库一事……”

“暂且作罢，随我去营救娘娘！”

……

数十道黑衣身影从一处低矮的民房中迅速掠出，瞥见前方的街道上有一匹骏马飞驰而来，当下便有一蓝衣人面色一怔，随后厉喝出声：“拦住他们！”

吁！

马蹄敲击在青石铺就的街道上，发出清脆的声音，看着那名蓝衣人以及身后的数十道身影，李易的脸色阴沉了下来。

柳二小姐从马上跳下来，挽了一个剑花。

“上！”

数十位黑衣人蜂拥而至。

李易从马上下来，接住柳二小姐挑飞过来的一把兵器，深吸口气，向她的方向靠了过去。

……

“造反了，造反了！”

江子安急匆匆的走在街上，身后是一片黑压压的身影。

刚才有人深夜报案，如家客栈之中有十余人发生械斗，听说死了不少，这种程度的已经是极大的案子了，他当即便召集了县衙内所有的捕快衙役，包括临近的民壮，近百人浩浩荡荡的赶往案发地点。

他不可能不着急，若是今夜发生了大规模的民众伤亡，他这个县尉，也就做到头了。

虽然他本来就对这个职位不太满意，但有总比没有强，自己辞官和被人罢免，意义可是完全不一样的。

“大人，看前面！”

忽然间，走在最前方的衙役停下脚步，指着前方，大声说道。

江子安抬起头，看到前方的街面上，数十名黑衣人围着两道人影，阵阵刀兵的碰撞声从前方传来。

无法无天，当真是无法无天！

朗朗乾坤，光天化……，光天化夜，在堂堂县尉面前，如此行凶，江子安脸上浮现出暴怒之色，挥手道：“还愣着干什么，救人！”

他退到那些衙役后面，然后才跟着他们向前方快速跑去。

李易胸口微微起伏，和柳二小姐背靠在一起，在他们的周围，是那数十位黑衣人。

已经有不少人只能倒在地上呻吟，但是他们周围的人数，依然不少。

柳二小姐轻咳了一声，李易回头看了一眼，恰好看到她抹去了嘴角的血迹。

“你受伤了？”他脸色一变，慌忙问道。

柳二小姐反手一剑将靠近他的一人劈倒，冷声道：“生死之斗的时候不要分心，以前教你的都忘了吗！”

李易怔了怔之后，咬了咬牙，手中的剑再次握紧。

“抓活的！”

那蓝衣人冷声说了一句，却忽然面色一变，转过头，望向了后方。

一阵杂乱的脚步声由远及近，近百名衙役捕快飞快的跑过来，将他们围了起来。

数十名黑衣人立刻聚拢起来，围成一个圈子，兵器对外。

柳二小姐的身体晃了晃，李易急忙扶住她。

“里面的人听着，你们已经被包围了，给你们三息时间考虑，放下兵器，立刻投降，否则本官就要不客气了……”

江子安站在一名身材高壮的衙役背后，大声喊道。

李易看着某个方向，试探的问道：“江兄？”

“”

“是李兄吗？”

一颗脑袋从那高壮衙役背后探出来，江子安脸上又惊又喜，看着李易，连忙道：“李兄，还愣在那里干什么，快出来！”

立刻有衙役为他们让出道路，李易扶着柳二小姐走出来，那蓝衣人脸色变了变，最终没有什么动作。

“到底是怎么回事，他们为什么要追杀你们？”江子安看着他，诧异的问道。

“一言难尽。”李易看着他，拱手说道：“多谢江兄相救！”

“应该的！”江子安摆了摆手，“黑衣蒙面，这些人一看就不是好人，江某身为县尉，平定治安是我的职责！”

李易看着他，说道：“事情紧急，李某现在有急事需要出城……”

没等他说完，江子安从腰间摸出一块牌子，递给他，说道：“现在城门已经关了，李兄拿着这块牌子出城，他们不会阻拦。”

李易看着那些黑衣人，说道：“这些人……”

江子安笑了笑，说道：“李兄尽管离去，这些人就交给江某了！”

李易扶着柳二小姐上了马，深深的看了他一眼，说道：“江兄恩情，来日必报！”

他抖了抖缰绳，那骏马便向着城门的方向疾驰而去。

“你我一见如故，不必客气！”

江子安看着他远去，回头看着众位捕快衙役，指了指那些黑衣人，冷声道“给我统统拿下！”

第六百六十八章让我一个人静静

“你，你们，你们别过来，我是本县县尉，朝廷命官，你们要是敢对我怎么样，就算你们逃到天涯海角，朝廷也不会放过你们的！”

江子安脸色苍白，看着向这边走过来的蓝衣人，不断的后退。

此刻，他所带来的近百名衙役民壮，已经全都躺在了地上，当然，那些黑衣人也所剩无几，此刻还能稳稳站着的，不过寥寥数人而已。

“该死的！”

蓝衣人恶狠狠的瞪了他一眼，回头看着某个方向，冷声道：“追！”

几名站着的黑衣人，跟在他的身后，向前方急掠而去。

剩下的那些黑衣人互相搀扶着站起来，轻伤的背起了重伤的，很快就消失在了街面上。

“都没事吧？”江子安急忙跑过去问道。

片刻之手，他才松了一口气，这些手下虽然都狼狈了一些，但好在那些人没有下死手，最严重的，也不过是一些皮外伤而已吧。

他抬头看了看城门的方向，喃喃道：“李兄现在，应该已经出城了吧？”

与此同时，那名蓝衣人看着紧闭的城门，以及城门口两列兵士，脸色阴沉，极为不甘的说道：“撤！”

永县之外，山林中的一处小道上，李易骑在马上，回过头，担心的看着柳二小姐，问道：“你现在感觉怎么样？”

“没事。”

柳二小姐咬着嘴唇，摇了摇头，一头从马上栽下。

李易面色一变，急忙飞扑下去，堪堪将她接住。

月色下，看不清楚她的脸色，李易伸手摸了摸她的额头，脸色再次一变。

“好烫！”

他转头四处望了望，除了不知名的虫鸣之外，山林一片寂静，刚刚逃出永县，荒山野岭，连一个落脚的地方都没有，也没有一道人影，到哪里去找大夫？

“今天果真是运气好，那商队看起来虽然小一点，却是一只肥羊，没想到这大晚上的，荒山野岭也有人路过，老子就说，这永县，才是老子的福地！”

一道黑影从树上跳下来，锃光发亮的脑袋在夜色下显得格外引人注目，伸手一指前面的书生，大声道：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！兀那书生，赶快把你身上值钱的东西交出来，呦，还有匹马，不错不错……”

李易将柳二小姐轻轻的放下来，三息之后，他一只手掐着那光头山贼的脖子，冷声问道：“哪里有大夫？”

“大侠饶命！”

光头山贼脸色苍白，颤抖着说道。

“张嘴。”李易手掌微微用力，那山贼立刻张开了嘴巴。

下一刻，光头山贼就感觉有东西进了他的嘴里，脸色一变，问道：“大，大侠，这是什么？”

李易放开手，冷冷的说道：“含笑半步癫，十二个时辰之后，若无解药，你就会大笑不止，直至全身溃烂，经脉尽断，爆体而亡。”

“爆，爆体而亡……”

噗通！

光头山贼双腿一软，跪倒在地上。

李易踢了他一脚，说道：“现在，带路！”

……

夜色中，一老者捂着胸口，从数丈高的城墙上一跃而下。

他最终还是没有杀死那道姑，虽然刚开始便偷袭得手，但是那一击并没有取得他预想的结果。

那道姑的实力本就超过他一些，又有那一群难缠的小鬼，并且越聚越多，最终也只能将她重伤，在意识到今日不可能取她性命的时候，便主动的放弃了。

“将那道姑重伤，也算是完成任务了吧？”

老者从怀里掏出一块布包，扔了一块奶糖在嘴里，总觉得他似乎忘记了什么事情。

他将事情的经过在脑子里仔细的滤了一遍。

根据那位二小姐所说，如果那道姑真的中了调虎离山之计，就立刻出城，用最快的速度逃走，日夜兼程赶往京都。

就算那道姑追来，自己一个人对付那道姑，还有些不足，但再加上那位二小姐，总是能立于不败之地。

如果那该死的道姑没有中计，就执行第二计划，先将她重伤，那些杂鱼随手便能解决，然后再护送他们出城……

忽然间，老者的脚步一顿，怔在了原地。

“妈的！”

他猛地一拍脑门，不由的开口骂了一句。

刚才只想着去杀那道姑泄愤，竟然将最重要的目的忘了……

不能把他们安然的带回去，他还是交不了差啊！

老者咬着牙，恨恨的骂了一句：“这该死的道姑！”

……

永县县令站在还在熊熊燃烧的如家客栈门口，脸色阴沉无比。

那客栈掌柜此时正一把鼻涕一把泪的描述那些歹人是如何在客栈内械斗，又是如何一把火烧掉客栈，可怜他一把年纪，这一点儿家业，一夜之间付之一炬，以后的日子可怎么过啊！

永县县令沉声问道：“知道是什么人干的吗？””

“小老儿只记得为首的人是一个道姑，还有她那些穿黄衣服蓝衣服的手下……”

老者的供词，很快就得到了周边邻居的确认。

毕竟那些奇装异服的人在他们眼前已经晃了一天了，想不注意到都难。

“就是他们！”

江子安从一旁走过来，大声道：“吴大人，本官刚才从县衙过来时，在街上看到数十人竟敢当街杀人，为首愕便是一名蓝衣人，幸亏本官及时赶到，才避免了惨剧发生。”

永县县令点了点头，说道：“朝廷有公文下来，说是长安县伯李易被一道姑从京城掳走，可能已经到了蜀州，如此看来，应该便是那道姑了。”

江子安怔了怔，问道：“李易，被掳走？什么时候的事情？”

“大概在一个月前。”永县县令开口道：“朝廷让我们一旦发现他们的踪迹，要立刻救援，蜀王殿下也刚刚发下命令，一有消息，马上向他禀告。”

江子安似乎还没有从那个消息中回过神来，愣了一下之后，脸上才浮现出古怪的表情，喃喃道：“李易啊李易，真是没想到，你也有今天！”

片刻之后，像是想到了什么，他脸色变了变，问那掌柜道：“你说的道姑，长什么样子，身边还有什么人？”

“大概有四十岁左右的样子，身边，有一个总是穿着白袍的年轻人……”那掌柜立刻如实相告。

江子安立刻问道：“是不是姓方？”

“对，对！那位姓李的公子，是叫他“方兄”来着。”掌柜马上说道。

江子安继续追问：“姓李的公子，可是叫做李轩？”

老者摇了摇头，说道：“这个，小老儿就不清楚了。”

江子安的呼吸变的有些急促，问道：“你再想想，他们来的时候，都有什么人？”

一名伙计走上来，说道：“小的记得，那位姓方的公子早就在这里了，昨天除了那道姑和那些奇怪的人以外，还有一位公子来着，只是，只是……”

“只是什么？”江子安迫不及待的问道。

“只是那位公子的长相……”那伙计想了想，摇头说道：“可能是第一天是晚上，我看错了，总觉得那位公子第二天的长相有些不一样……”

江子安怔怔的站在原地，脸上表情木然而呆滞。

“江大人，你怎么了？”永县县令看着他，疑惑的问道。

“没事……”江子安摇了摇头，说道：“吴大人，本官刚才和贼人激斗，消耗过大，现在想一个人静静，这里就交给吴大人了。”

江子安说完就转身离去，背影落寞而萧索。

永县县令看着他离去，满脸愕然……

月光清冷，洒在蜀州，洒在永县，也洒在距离县城里面，一处废弃已久院落的枯井里面。

“有没有人啊……”

方姓男子鼻青脸肿的躺在井底，抬头望着井口，有气无力的说道。

在他的身旁，几名不是摔断了胳膊就是摔断了腿的蓝衣黄衣人抬头望天，声音嘶哑的开口。

“有没有人……”

“救救我们……”

“娘娘救命……”

第六百六十九章情况特殊

永县已是景国边界，与齐国隔江而望，周边山脉众多，村落大都依山而建。

位置荒僻，百姓穷困，山中亦是多贼寇盗匪，那些山贼不仅经常下山祸害村民，许多往来齐景两国的行商，也是他们的主要目标。

以前的黑风寨，便是某小股山贼的一处据点。

寨名起的霸气，其实也就是山中的几座小屋，盗匪数目不超过二十，前几个月，不开眼的盯上了某个小商队，没想到对方请了厉害的护卫，二十余匪寇被全歼，人头挂在树上，从此这黑风寨，就只有这几座小屋了。

荒废了几个月之后，才在今日中午，换了新主人。

此时，在一间收拾的干干净净的房间里面，光头山贼声音发颤的说道：“大侠，我们这里，这里没有大夫。”

李易摸了摸柳二小姐的额头，看着他问道：“有酒吗？”

“今天才刚搬来，没……”那光头山贼说了一句，看到那位大侠的脸色沉下来，立刻小鸡啄米的点头，说道：“有，应该有，今天劫了一个小商队，他们肯定有酒，小的马上出去拿！”

退出了房间，轻轻的关上门之后，那光头山贼才长长的松了一口气。

这年轻人看起来斯斯文文的，动起手来，怎么，怎么这么可怕！

一个山贼迎上来，小声说道：“老大，他只有一个人，还有一个拖累，不如兄弟们冲进去，一人一刀也砍死他了！”

光头山贼在他的脑袋上拍了一下，骂道：“闭嘴，下午那些人关哪里了，赶快带我过去！”

冲进去是很容易，一人一刀砍下去也很容易，但他们加起来能不能打过那年轻人还两说，而且真要是把他砍死了，谁给自己解那“含笑半步颠”的毒去？

十二个时辰之后，如果没有解药，他就要大笑不止，全身溃烂，经脉尽断，爆体而亡了……

“在，在最里面的房间！”那山贼知道老大心情不好，不敢再触他的霉头，立刻说道：“老大，我带你去！”

……

“呜呜……，小姐，我们，我们要死了吗？”一处破落的房间里面，有抽泣声小声的传来。

“都是我不好，要不是我一意孤行，也不会被这些山贼抓到。”片刻的沉默之后，一个年轻的女声响起。

角落里，一名大汉脸色涨红，说道：“小姐，千万不要那么说，都是我不好，是我没有保护好你们，那姓白的对小姐图谋不轨，小姐不和他一起是对的，要是我再警惕一点，就不会……”

那女声顿了顿，说道：“没关系，那个时候，你们也没有办法。”

又有一年轻人声音懊悔道：“要不是他们抓了小姐，我们，我们也未必怕他们！”

一道苍老的声音叹了口气，说道：“小点声，不要被他们听到，我们现在要想的，应该是怎么逃出去。”

砰！

老者话音刚落，房门被人猛的踹开，一个光头汉子从外面走过来。

借着灯火，看到那光头之后，那抽泣的小丫鬟立刻不哭泣了，身体向后缩了缩，眼中满是惊恐的表情。

看到这些人进来，那清丽女子的脸色也微微变了变。

大汉额头上的青筋暴起，大声道：“有什么事情冲我来，不要伤害我家小姐！”

光头山贼撇了他一眼，问道：“有酒吗？”

那大汉愣了一下，想到这光头不仅要玷污小姐，居然还要饮酒助兴，立刻就瞪圆了眼睛，大怒道：“要杀要剐，悉听尊便，休得玷污我家小姐！”

“你他妈是不是有病啊！”

光头山贼在那大汉身上踹了一脚，怒道：“老子问你们有没有酒，和你家小姐有关系吗？”

大汉愕然道：“你不是要我家小姐压寨吗？”

光头山贼再次踹了他一脚，说道：“想害死老子是不是，少废话，快说，有没有酒！”

这次离家出走，就是因为在家中不堪受人冷眼，发誓不混出一个名堂绝不回去，到时候让那个母老虎刮目相看。

名堂还没混出来，压寨夫人多了一个，还不得被那母老虎打死？

“酒在第二辆车里。”那清丽女子开口说道。

“早说不就得了？”

光头山贼撇了她一眼，向门外走去。

走到门口，又道：“别以为我刚才没有听到，你们别想着逃跑，给家里去一封信，交了一千……，最少八百两赎金，我自会放了你们，放心，在这之前，我不会动你们一根毫毛的。”

听到砰的一声关门声，那女子抬起头，脸上的表情复杂。

八百两……

他知不知道，那两车货物值多少钱？

仅仅是那一件琉璃器，便是这个价格的十倍之多，所有的货物加起来，至少也是这个数字的百倍……

那大汉身体扭了扭，小声道：“小姐，你放心，我们很快就能出去了……”

他活动了一下手腕，手心处隐隐的露出了一丝锋芒。

……

“大侠，酒来了！”

光头山贼谄媚的将一坛酒和两个空碗放在了桌上，李易低头看了那瓷碗一眼，那光头立刻说道：“新买的，干净着呢！”

“出去。”

“大侠，那解药……”

“张嘴。”

光头大汉闻言一喜，立刻将嘴巴张开。

李易一扬手，便有一物飞到了他的嘴里。

“咽下去了？”李易看着他问道。

“恩，咽下去了，谢大侠！”光头山贼一脸喜色，转过身的时候，脸上浮现出一丝冷笑，走到门口，又回头问了一句：“大侠，刚才那是解药吧？”

“不是。”

光头大汉表情一怔。

李易淡淡的说道：“吃了两颗“含笑半步癫”，你现在的时间只有六个时辰了。”

“还不走？”李易回头看着他，问道：“要不要再来一颗？”

话音刚落，光头山贼消失在屋内，顺便将门带上。

李易将那坛酒和空碗放在床上，再将床边的帘子放下来，取了一只空碗，到了半碗酒，闻了闻之后，撕下一块袖子，沾了些酒，抬起柳二小姐的手，仔细的擦拭着她的手心。

她现在在发烧，没有退烧药，只能采用物理降温这种原始的方法。

手心擦拭完之后，又将她的袖子挽起来，将手臂也擦拭了一遍，接着是额头，脖子……

酒精蒸发会带走大量的热量，她现在的情况，比当时的宛若卿还要严重一些，李易又将她的鞋袜脱下，将她的脚心和小腿也都擦拭了一遍。

若是要效果好的话，胸口和腋下也要擦拭擦拭，不过，眼前的人是柳二小姐不是如仪，有些界限还是要注意的。

李易坐在床边，伸手摸了摸她的额头，还是有些烫，这小厮的衣服很紧，扣子一直扣到脖子下面，不利于散热，李易皱了皱眉，解开了她脖子和胸前的扣子。

解到最后一个的时候，忽然像是感受到了什么，抬起头，和柳二小姐清澈的眸子对了个正着。

气氛有短暂的沉闷。

“你发烧了。”李易看着她，扬了扬手中的布条，说道：“用酒精擦一擦，能退烧。”

柳二小姐抬起手腕，看到衣袖已经快要褪到了肩膀，小腿和脚心也传来了凉丝丝的感觉，目光又望向了李易。

李易将那布条沾了沾酒，在她额头上再次轻轻擦了擦，说道：“现在情况特殊，这些事情就不要计较了，再说，有一句古话不是说，小姨子的……”

“的……”

“的什么？”她目光炯炯，看着李易问道。

第六百七十章还不快走！

“小姨子的……”

李易脸上浮现出一丝怒色，在她额头上拍了一下，说道：“姑娘家家的问这么多问题干什么，你现在需要的是好好休息！”

柳二小姐对此居然没有一点反应，看了他一眼之后，就缓缓的闭上了眼睛。

李易的脸上开始真正的浮现出担忧之色。

看来她伤的真的很重，要不然刚才的那一下，她绝对会十倍的还回来。

他将那布条放在一边，有些担心的问道：“你的伤怎么样？”

“死不了。”

许久之后才传来她淡淡的声音。

强行用真气将被那道姑封住的穴道冲开，这次确实受伤不轻，短时间之内，怕是不能再和人动手，至少也得几个月的时间休养。

“这是哪里？”片刻之后，她睁开眼睛问道。

李易摆了摆手，说道：“这个你别管，明天我先带你去看大夫。”

柳二小姐摇了摇头，说道：“不用了，马上就走，早点离开蜀州，不然那道姑迟早会找上来。”

李易摇了摇头：“先看大夫再说。”

……

门外，几名山贼蹲在院子里，那光头山贼转头望了房间一眼，长长的叹了一口气。

“还有五个时辰。”

“大哥，都是我们不好，我们不该劝你的！”在他身旁，一名山贼满脸懊悔，说道：“早知道会有今日，前两日就让大哥回去从良了！”

“都是兄弟，不怪你们。”光头山贼拍了拍他的肩膀，说道：“再说，要是不混出点名堂来，我也没脸回去。”

“大哥，等拿到了解药，我们就回去吧，给嫂嫂认个错，这件事就过去了。”一名汉子叹了口气说道：“一日夫妻百日恩，嫂嫂不会为难你的。”

“我不回去！”

那光头山贼咬着牙，说道：“不干出点儿名堂来，我是不会回去的！等我成为这一代最大的山贼，我看那母老虎还有什么话说！”

众人不由的叹了口气，成为这一代最大的山贼不容易，征服那头母老虎，更不容易……

“不好，大哥小心！他们逃了！”有一道声音忽然从后方响起，几人立刻站起身，看到一位兄弟从某一个房间跑出来。

在他身后，一名汉子从房间里面冲出来，身后还跟着数道身影。

“抄家伙！”

光头山贼脸色一变，身旁的几人反应过来之后，当即向着那个方向跑了过去。

“小姐，你们先走，这里交给我们了！”那汉子回头大声说了一句，冲着迎上来的两名山贼狞笑一声，“奶奶的，今天中了你们的计，真以为老子怕了你们！”

两名山贼不过一个照面就被他放倒在地，身后几人也和冲过来的山贼战成一团。

房间之中，那小丫鬟和清丽女子跑出来，在两人的护送下，向着外面跑去。

那大汉一方虽然人数少了一点，但实力稍强，仅那大汉一人，便能以一敌三，几人竟是将所有的山贼都拖住，让他们无法去追那女子。

事发突然，双方都没有兵器，此刻尽是贴身肉搏，打的颇为激烈。

便在这时，一位年轻人扶着另一道身影从某处房间里面走出来，那大汉回头望了一眼，微微一怔之后，立刻大声说道：“那书生，还愣着干什么，我们拦着这些山贼，你们快逃吧！”

那书生似乎被眼前的架势吓到了，呆呆的看着眼前的一幕，一动不动。

“大龙，你去带他们走！”见那书生的样子，大汉脸上浮现出一丝无奈，出声说道。

当下便有一名青年将一山贼击倒，快步跑过去，说道：“还不快走！”

年轻人似乎终于回过神来，将身边的同伴横抱起来，跟着那青年快步离去。

“力气挺大，胆子太小！”那大汉见此，小声说了一句，更加专心的对付起眼前的光头山贼。

不知道是不是他的错觉，他总觉得，对面这光头山贼，忽然间变的拼命了起来。

看到那年轻人走了，光头山贼怒吼一声，心中又惊又怕，很想冲过去将解药讨回来，对面这大汉却死死的将他拦住，他的眼睛猛地瞪大，怒吼一声，再次飞扑了过去。

那大汉脸色一变，这一刻，对面那光头，给了他很大的压力。

一刻钟之后。

大汉喘着粗气，全身都被汗水打湿，他看着那光头山贼，说道：“不就是一千两银子吗，我们给你，给你还不行吗！”

“滚开！”

那光头山贼嘶哑的声音说了一句，再次向前冲出。

银子固然重要，但更重要的是他的小命，没有了解药，等到五个时辰之后，他就要爆体而亡了！

“真以为老子怕你了！”大汉暴怒的说了一句，提起仅余的力气，一拳挥出。

……

此时子时已过，山道之上，借着月光，两辆马车在疾驰。

少女的手放在胸口上，怯怯的问道：“小姐，你说他们能跟上来吗？”

那清丽女子咬着牙，没有开口，向后方望了一眼之后，说道：“出了这个林子，在前面等一下他们，前面有个村子，那几个山贼应该不敢跟过来的。”

不多时，某处村庄前面，一名男子快步向村里面跑去，很快的，村中就出现了不少灯火，那女子的表情终于轻松了下来。

那小丫鬟看着从另一辆马车上下来的年轻人，疑惑的问道：“你们也是被那些山贼绑去的吗？”

“是啊。”李易点了点头，说道：“多谢你们了。”

“不客气。”那丫鬟甜甜的一笑，脱离了险境之后，她的一颗心也终于放了下来。

一位老者从旁边走过来，看着李易，问道：“车里面那位姑娘，可是受了伤？”

那丫鬟愣了愣，问道：“林爷爷，车里只有一位小公子，哪里来的姑娘？”

老者笑了笑，慈爱的摸了摸她的脑袋，没有说话。

李易猛的看向那老者，问道：“老人家懂医术？”

那少女飞快的点头，说道：“那当然，我上次受了风寒，就是林爷爷治好的，平时在家里，要是有人病了，都不用请大夫的！”

……

片刻之后，那小丫鬟向后方望了一眼，又转头看着那女子，问道：“小姐，马车里面的，真的是一位姑娘吗？”

清丽女子向那边看了看，脸上浮现出一丝疑色，不过很快就消失，又将目光望向了来时的方向。

马车旁边，李易看着那老者，急切的问道：“老人家，怎么样了？”

“这位姑娘，应该是习武之人吧？”老者捋了捋胡须，问道。

李易点了点头。

“这位姑娘的内腑受了很严重的伤，倒像是练功的时候走了岔路……”老者看着他，说道：“习武虽好，但是也不能太急功冒进，所幸这位姑娘的体质本就不凡，否则，早就性命不保，纵使如此，要想痊愈，也得静养至少半年时间。”

李易稍稍放下心，只要没有生命危险就好，他此刻也大抵猜出了她是什么时候受的伤，回头看了一眼，只能无奈的摇了摇头。

某一个时候，那小丫鬟忽然大声说道：“他们回来了！”

那汉子在最前面，身后跟着几人，向这边小跑而来。

“怎么样，没受伤吧？”

“还好！”

大汉喘着粗气，摇头说道：“那，那光头，就，就是一个疯子，简直不要命啊，拼了命的要追出来，后来我把他打晕了，我们就趁机退走，那些山贼没有追上来……”

第六百七十一章熟悉的味道

“什么，你说那道姑就是从京都带走李易的人？”

蜀王猛的从椅子上站起来，问道：“他现在人呢，在哪里？”

“下官没有见过李县伯，应该是被他们藏起来了。”江子安一脸愧疚的说道：“下官无能，没能从那些人手中救下李县伯……”

“那道姑呢？”蜀王又问道。

“从昨天晚上就消失了。”江子安低着头说道。

“找！”

蜀王猛的拍了拍桌子，说道：“一定要把他给我找出来！”

片刻之后，江子安从蜀王府走出，长长的松了一口气。

虽然已经过了近乎一夜，此时他心中的滋味，还是有些复杂难言。

他挥了挥手，对身边一名捕快说道：“传令下去，所有衙役和民壮，逐村搜查，一有那些人的消息，立刻禀告！”

此时，距离永县不远处的某处村庄，数十道身影恭敬的候在某处院外。

院内，紫衣男子躬身说道：“娘娘，已经派人去那人所说的小竹林看了，没有发现护法大人。”

中年道姑靠在床头，发髻稍显凌乱，脸色苍白，挥了挥手，说道：“继续在城里找，另外，加派人手，寻找那两人……”

“是！”

紫衣人应了一声，走到门外，不多时，门外的那数十名蓝衣黄衣人便换了衣衫，各自分散开来。

永县县城之内的某处枯井，方姓男子脸色苍白，穴道被人封住，真气无法运行，抬头望着井口的一片天空，脸上露出了绝望之色。

……

……

永县之外，某处山林深处。

光头男子背靠在一颗树上，表情呆滞，双目无神，同样的抬头望天。

“我还有多少时间？”

不知过了多久，他的嘴唇才艰难的动了一下。

在他身旁一名山贼看了看天色，叹了口气，说道：“不到半个时辰。”

那光头汉子将双手枕在脑后，说道：“今天过后，你们就回去吧。”

“大哥……”

光头汉子摆了摆手，说道：“回去好好种田，日子虽然苦了一点，但是也饿不死，总比把脑袋别在裤腰带上好……”

“含笑半步癫……，一会儿我要是忍不住笑了，给我一个痛快，然后随便挖个坑埋了，不要堆土，不要立碑，什么也不要。”光头汉子脸上浮现出一丝苦笑，“七窍流血，爆体而亡，太难看了……”

一名山贼咬牙站起来，说道：“大哥，我去把解药追回来！”

“来不及了。”光头山贼摆了摆手，说道：“回去帮我带一句话给你们嫂子。”

“告诉她，我这辈子娶了她，不后悔。”

……

“都是我的错，当初不该劝大哥的！”一名山贼咬着牙，猛的站起来，一刀狠狠地砍在树上。

“前面的，有没有看到一个年轻人带着一个姑娘……”

一道声音从后方传来，那山贼不耐烦的摆了摆手，说道：“滚滚滚，大爷心烦着呢，吵什么吵，再吵一句砍死你！”

噗通！

话音刚落，他忽然觉得腿弯处一痛，双腿一软，跪倒在地。

“你刚才说什么？”

一位头发乱糟糟的老者从后面走上来，看着他问道。

众山贼的眼睛猛地睁大，不由的打了一个哆嗦。

“前，前辈……”几人心中惊惧的无以复加，想起数日前那恐怖的一幕，当下便有几人跪倒在地。

“又是你们！”那老者脸上也露出惊讶之色，倒也记得那光头才是几人的首领，走过去问道：“喂，有没有见过一个年轻人带着……，一个漂亮姑娘带着一个年轻人？”

光头汉子靠在树上，表情无悲无喜，撇了那老者一眼，没有答话。

老者眯起眼睛，冷冷的说道：“老夫问你话呢！”

光头汉子再次撇了他一眼，目光漠然，不带有丝毫感情。

老者掐着他的脖子，将他拎起来抵在树干上，说道：“你不怕老夫杀了你？”

光头汉子冷冷的看了他一眼，说道：“少废话，要杀就杀，婆婆妈妈的，娘们一样！”

老者脸上的冷色消失，诧异的看着他，“你想求死？”

那光头大汉淡淡的说道：“反正再过半个时辰，就要毒发了，你杀了我吧，给我个痛快。”

老者抓起他的手腕，探了探之后，诧异道：“没有中毒啊……”

大汉冷声道：“哼！那“含笑半步癫”，是世间少有的奇毒，若无解药，半个时辰之后，我就会大笑不止，全身溃烂，经脉尽断，爆体而亡……”

老者更加诧异，道：“老夫纵横江湖数十年，还从未听说过这种奇毒。”

“那是你孤陋寡闻。”光头大汉看了他一眼，说道：“要杀就杀，废什么话，你不杀我找别人杀！”

老者不怒反笑，说道：“老夫在江湖上被人称作“徐老怪”，没想到，你比我还怪，竟是求着别人杀你……”

“大哥，大哥！”这时，只见一道人影从不远处的屋子里跑出来，扬了扬手里的纸张，高兴的说道：“大哥，我在房间里发现了这个，那人说给你吃的不是什么毒药，都是骗你的！”

“真的？”大汉表情一震，从他手中夺过纸张，看了看之后，又塞给身旁另一人，说道：“二狗，你也读过两年书，看看这上面写的啥！”

那人的视线急急忙忙投上去，一拍大腿，说道：“大哥，是真的，那人留下信了，说给你吃的不是毒药！”

大汉脸上露出狂喜之色，喃喃道：“这么说，我不用死了？”

“不，不，不……”

那老者淡淡的撇了他一眼，摇了摇头，说道：“老夫刚才认真的想了想，既然你一心求死，老夫何不成全你，他日传出去，也是一段乐于助人佳话。”

光头汉子脸上的笑容僵住。

噗通！

他跪倒在地，抱着那老者的大腿，一把鼻涕一把泪的说道：“前辈，我错了，我不想死了，您不是要找人吗，咱们聊聊找人的事情吧！”

“你真的不再考虑考虑了？”老者看着他，说道：“别人请老夫出手，酬金可是十万两银子，老夫今日心情不错，分文不取，你赚大了！”

“不考虑了，不考虑了！”光头大汉猛的摇头，说道：“前辈是何等人物，少于十万两是不该出手，晚辈总不能让您吃亏啊！”

老者从怀里取出一张画像，问道：“说，见过这个人没有？”

“没有。”那大汉猛的摇头，虽然这画像上的人物给他很熟悉的感觉，但他的确是从来没有见过。

老者皱了皱眉，像是想到了什么，又道：“你再想想，那人大概这么高，身边应该还有一位姑娘，不，一位年轻人，客栈小厮打扮，身边应该随身带着一把剑……”

那光头山贼愣了愣之后，点头说道：“好像见过……”

……

“五个时辰前，他们从这一条路下山了……”那光头脸上露出谄媚之色，指了一条山道说道。

“不错。”邋遢老者点了点头，从怀里掏出一物，随手扔给他。

“赏你的！”

光头大汉看着老者将手中的一块乳白色方形物扔进嘴里，看了看自己手中一模一样的东西，同样放进口中。

下一刻，他的眼睛就猛地瞪大。

“这味道……”

第六百七十二章不情之请

“前辈走好！”

山道之上，十几位山贼整齐的站成一排，躬身目送邋遢老者远去。

直到他的身影彻底的消失不见，一名山贼回过头，看着那光头汉子，说道：“大哥，我们回去吧，我们不是当山贼的料。”

其余几位山贼纷纷应声。

细数成为山贼的这些日子，竟是连一桩买卖都没有做成，差点连小命也赔进去，想想还真让人心灰意冷。

光头山贼拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“二狗啊，遇到事情不要气馁，不要害怕失败，自古以来，成大事者，又有哪一位没有经历过挫折和磨难？”

年轻山贼张了张嘴，“大哥……”

“我决定了！”

光头山贼站在山路前方，眺望着远处的群山，指了指某个方向，说道：“做山贼，不去那里走一遭，我不甘心……”

他回头看着众人，说道：“你们想回去就回去吧，回去好好过日子，也好。”

“誓死追随大哥！”一名山贼半跪在地，大声说道。

“誓死追随大哥！”

“誓死追随大哥！”

十余道身影尽数跪下，整齐的声音响彻山道。

……

……

“你说你这书生，不在家里好好读书，跑到这荒山野岭来干什么？”

李易靠在马车车厢上，那汉子骑着马走在他的身边，笑了两声说道。

“读万卷书，不如行万里路。”李易笑了笑，说道：“多出来走走，总是好的。”

“哈哈，你这书生，到底是读书人，和我家小姐平日里说话简直一模一样。”那大汉挠了挠脑袋，说道：“不过，能把带姑娘私奔说的这么有道理的人，我还是第一次见到。”

李易望了一眼徐徐而行的车队，这次并没有答话。

途中简短的几句闲聊，他已经知道了这些人的身份。

这是一支来往于齐国和景国的商队，齐国和景国虽然处于对立状态，但这对商人的影响并不大。

他们将本国的货物拿到另一国去售卖，再从另一国购得本国稀缺的货物，这一来一回，便能赚不少银子。

然而两国之间，路途遥遥，还有数不尽的凶险，所以那些商队大都结伴而行，或是依附于某些实力强大的大型商队，像这种十几个人就敢单独行动的，少之又少。

由一个文弱女子带队的，更是稀缺。

自己身下的马车，原本是他们用来装货物的，所幸货物不多，才能让柳二小姐在里面休息。

此刻，这马车正在远离蜀州，柳二小姐现在的状态不宜奔波，等到了下一个州府，便可以联系到当地的勾栏，之后的事情就简单多了。

那汉子离开了一会，又牵着马回来，问道：“我家小姐要我过来问一下，你们要去哪里？”

“到了下一个能歇脚的地方，就放我们下来吧，给你们添麻烦了。”

“哎，小事，小事。”那汉子摆了摆手，说道：“那我过去告诉小姐一声。”

李易点了点头，掀开车帘向里面望了一眼，柳二小姐的目光望过来。

“你醒了？”

柳二小姐点点头。

“那我睡会，有事情叫我。”

昨天晚上和那些黑衣人厮杀，又一路奔波，折腾到现在，他已经很疲倦了，靠着车厢，下一刻就失去了意识。

柳二小姐将秋水放在一边，在李易快要滑下来的那一刻，身体向一旁挪了挪。

她低头看了看睡梦中还皱着眉头的李易，许久之后，移开视线，长长的吐出了一口气。

……

李易是被撞醒的。

他揉了揉撞在马车上的额头，偏过头看了一眼之后，猛的坐起来，脱口道：“如意！”

那大汉掀开车帘，说道：“你说那位姑娘啊，小姐请她去前面马车了。”

李易再次揉了揉额头，问道：“到哪里了？”

“你才睡了不到半个时辰。”那大汉说道：“看，前面就是渡口，你们应该是景国人吧，一会儿到了渡口，向左走就是陈县，向右走就是永县，去陈县要近一些，林老说这位姑娘不能奔波，一会儿我帮你们雇一辆马车……”

听那大汉口中滔滔不绝的讲着，李易愣了一下，愕然道：

“这不是去景国的车？”

“不是啊……”那汉子摇了摇头，说道：“我们刚从景国回来，从这渡口过去，就到我大齐了。”

李易从马车上跳下来，揉了揉脑袋……

居然坐错车了……

永县肯定是不能去的，蜀王和那道姑肯定在找他们，陈县……，陈县也就在永县隔壁，以蜀王和他的情谊，这一次整个蜀州恐怕都会被他翻个底朝天。

算了，还是先去陈县吧，有那里的勾栏掩护，应该会安全一些。

这渡口的船只不少，往来的马车也很多，那些护卫正将前面马车上的货物搬上船，前面几步远的地方，那女子正和柳二小姐说着什么。

“昨夜之事，多谢姑娘了。”李易走过去，先对那清丽女子拱了拱手说道。

那女子微微点了点头，说道：“只是碰巧遇到而已，不用客气。”

李易看着柳二小姐，说道：“我们得走了。”

那女子回头对大汉几人说道：“我们也该上船了。”

“喂，你们，说你们呢，等一下，有没有见过这两个人？”

一道声音从后方传来，李易回过头，看到一队兵士拦住了过往的马车。

为首的一人掀开车帘看了看，又仔细的将几人和手中的画像对比了一下，方才挥了挥手，说道：“好了，你们过去吧。”

随后回过头，再次伸手指了指，说道：“那边的马车，停下！”

“咳！”李易转过头，看着那女子，说道：“这位姑娘，在下有个不情之请……”

名叫林婉如的女子怔了怔，看了看对面的年轻人，又看了看那位男装扮相的姑娘，脸上浮现出一丝恍然，片刻之后，微微点了点头。

“好。”

……

……

“你们几个，在这里守着，过去的每一辆车，每一个人，都给我仔细的查！”一名小将站在渡口，对数十名兵士说道：“这是蜀王殿下的命令，要是查到了，殿下大大有赏！”

李易站在船头，望着已经变的模糊的渡口，那大汉的笑声从旁传了过来。

“哈哈，我早说过了，要走就走的远一点，这种事情，被人抓到了，总是不好的。”

“不过啊，你们都这样了，在哪里也没有什么区别，去一个没有人认识你们的地方，好好过日子，比什么都好……”

大汉拍了拍他的肩膀，说道：“你们暂时没有地方去，可以先去我们那里，反正距离这里也不远，你这书生身子骨是弱了点，力气好像还不小……”

第六百七十三章事急从权

“废物，都是废物，都三天了，连个人影都没有找到，本王要你们何用！”

蜀王府，愤怒的蜀王殿下再次掀了桌子，下首处，蜀州当地的官员一个个都低着头，噤若寒蝉。

蜀州各县，衙门里的捕快衙役包括民壮，甚至是县尉都亲自带人巡查，可是别说那道姑和长安县伯，连那些蓝衣人黄衣人的影子都没见到。

蜀州这么大的地方找两个人，根本就像是大海捞针一样，而且命令发下去的时候，已经是第二日，说不定他们现在早就逃出了蜀州，到哪里去找人！

“继续给本王找，活要见人，死要见尸！”蜀王咬着牙，一字一顿的说道。

“下官遵命……”

一众官员纷纷应声，垂头丧气的走了出去。

找当然是要找的，就算是做样子也要找，不然蜀王这里不好交代，毕竟，蜀州的官员，以后还要仰仗他呢……

三天的时间里，蜀州各县的气氛陡然变的紧张了起来。

街道上随处可见巡逻的兵士，甚至就连偏远的荒村之中，也有民壮不停的搜寻，尤其是对于那些面生的外乡人，巡查格外严格。

永州城内，一处废弃已久的院落。

院内的枯井井沿之上，忽然伸出了一只手。

方姓青年艰难的从枯井中爬出来，无力的躺倒在地上。

三天，整整三天，别说吃饭，连口水都没喝着，纵使被封住的穴道已经自己解开，此刻也很难提起多少力气。

“等着，我去找绳子！”他趴在井口上说了一句，就缓缓的转过身，推开院门，踉踉跄跄的向外面走去。

不多时，一位衣衫破烂，满面灰尘的青年，怔怔的站在街上，望着街边的一处面摊，喉咙忍不住的耸动。

“唉……”

那面摊老板坐在台阶上，百无聊赖的望着街道上的人群，再望了望空无一人的面摊，悠悠的叹了一口气。

“啪！”

下一刻，他的所有视线，就被桌上那一锭银子给吸引去了。

“来十碗面！”

看着对面那青年目光死死的盯着自己，面摊老板不由的有些心里发毛。

“十碗？”他有些不确定的问了一句。

“少废话，快点！”

被那青年用泛着绿光的眼神一瞪，面摊老板打了一个哆嗦，立刻道：“好，好，客官稍等，面马上就来。”

“客官，面来了！”

很快的，那摊主就将一碗面端了上来，看着不过是几个呼吸的功夫，那碗里就已经空了，不由的瞪大了眼睛。

方姓青年抬头看了一眼，怒道：“还愣着干什么！再来一碗！”

“哎，马上，马上！”

面摊老板手上急忙再次动作，撇了那青年一眼，心中暗骂，“刚出锅的面一下子就吃完了，上辈子饿死鬼投胎的，怎么不烫死你……”

一直到那青年吃了五碗之后，那老板才有空停下来，擦擦额头上的汗水，此时，这面摊周围已经围了不少人。

“真有这么好吃？”

有一人疑惑的说了一句，在一旁坐下，说道：“给我也来一碗。”

“呸！”片刻之后，他尝了一口，便直接吐了出来，看了那青年一眼，骂道：“这么难吃的面也能吃下去，老子还以为多好吃，上辈子饿死的吧你！”

扔下两枚铜钱，转身欲走的时候，身后传来了一道声音。

“喂，你的面还没有吃完。”

那人转过头，看着那青年，冷笑道：“老子不想吃了，你管得着吗！”

那青年看了他一眼，从座位上站起来。

……

……

“吃，我这就吃！”

鼻青脸肿的男子老实的坐在位子上，将刚才那碗面尽数吃光，一口汤都不剩，在那青年的眼神逼迫之下，甚至连碗都添了一遍，这才颤声问道：“这样，这样行了吗？”

“滚吧！”

那青年不耐烦的摆了摆手，看着那老板，说道：“继续做啊！”

小半个时辰之后，那老板愕然的看了看旁边堆成一摞的碗，担心速度跟不上，他最后每一碗还都加了分量，那青年就这样吃了十碗，最后还在旁边的包子铺买了几十个包子，这才扬长而去……

这种食量，哪里是人，这根本就是怪物啊！

……

……

齐国是这片土地上最为强大的国家，这是毋庸置疑的事实。

纵使在一次重要的交战中输给了齐国，连城池都被人夺了两座，齐国使臣在和景国的比试中也没有讨到什么便宜，但无论是人口还是经济，亦或是军事，齐国的实力都要大大的超出其他国家。

丰州距离齐国的都城不近，甚至可以说是偏远，向南有三日的车程，便是景国地界。

不过，丰州虽然偏远，但却并不穷困，便是在整个齐国，也算得上是最为富饶的州府之一。

此刻，丰州城门口，两辆马车徐徐驶入。

那汉子骑在马上，回头看了看，说道：“李兄弟，前面就到了。”

“等到了家里，先安排你们在客房住下，过几天之后，再给你们找个地方安顿下来。”那大汉笑着说道：“你是读书人，要是不嫌弃，可以给家里做个账房什么的，工钱虽然不多，但是也够你们两个人以后过日子。”

李易拱了拱手，说道：“多谢林大哥。”

大汉摆了摆手，说道：“哎，不用客气！”

李易对他微微一笑，这位才认识四天的大汉十分热心肠，或许也有曾经“共患难”过的原因，一路之上对他们颇为照顾。

包括眼前这汉子，以及在随行所有人的眼中，他和柳二小姐，大抵就是一对私奔的年轻男女。

对于他们的这种认知，李易并没有解释，这样一来，反倒少了很多麻烦。

柳二小姐的伤短时间内不能痊愈，需要静养，不宜奔波，在这里暂时安顿下来，也是他权衡之后做的决定。

虽然他不想来齐国，但前几日那种情况下，实在是迫不得已，好在这里距离蜀州不远，坐马车也就是三天的日程，现在要做的，就是尽快的传信回永县，从勾栏传出的消息现在肯定已经在路上了，等到传回京都，如仪他们做出安排，这一来一回，至少要两三个月的功夫。

这一段时间里，待在这样一个无论是蜀王还是道姑都想不到的地方好好养伤，也是一个不错的选择。

这几日里，从这大汉的口中，李易也大抵清楚了他口中的“林家”，到底是个什么情形。

林家在这城里，只能算是一个小商户，经营着几家珠宝商铺，偶尔也会做些跨国生意，而那位叫做林婉如的姑娘，似乎是目前家中生意的主事之人。

林家能将家族生意尽数交给这样一个年轻女子，足见她的能力应该也不一般。

只是想不到，那女子看起来柔柔弱弱的，实在是不像有什么手段的人。

马车行到某处的时候，那大汉伸手指了指，说道：“前面就是家里的店铺了，店铺旁边有一个小院子，有时候店铺里忙的时候，小姐会住在那里，小姐刚才说，这两天让人把那个地方收拾一下，你们先暂时住下，等到以后有了别的安排再说。”

进如丰州城之后，不过一刻钟的功夫，林家便到了。

马车从一个侧门驶入，李易扶着柳二小姐，那大汉将她们引到一处厢房，说道：“你们这两天就先住在这里，需要什么招呼一声，等到过两天那个院子收拾好了，再搬过去。”

李易走进房里，看了看之后，回过头，有些愕然的问道：“就这一间？”

“有什么问题吗？”那大汉点了点头，疑惑的问道。

李易怔了怔，摇了摇头，说道：“没有。”

“有什么事情，记得叫我啊……”大汉走到门口的时候，又回头说了一句。

直到他的身影消失之后，李易扶着柳二小姐在床边坐下，说道：“事急从权，凑合两天吧……”

【ps:最近忙，公众号几天没更新，一会发一下读者版的柳二小姐手绘，下午有事出去，第二更晚。】

第六百七十四章就这么定了！

齐国，丰州，林家。

某一处小院子里，李易蹲在地上，用一把扇子轻轻的扇着火。

火上熬的是柳二小姐的药，一路同行的那位林姓老者，便是这林家的大夫，回到林府之后，很快就让人送了几副药过来。

“李兄弟，你们是景国哪里人？”那大汉蹲在一旁看着，和李易闲聊了一句，忽然问道。

“庆安府的。”

李易随口回道。

“庆安府啊，那可是好远好远了！”大汉脸上露出一丝讶色，说道：“你们这次，几乎是穿过了整个景国啊！”

“是挺远的。”李易又添了些柴，问道：“林大哥去过庆安府？”

大汉点了点头，说道：“半年多以前吧，跟着小姐去过一次，庆安府城里有一家如意坊，里面的酒特别烈，还有那里的勾栏……，不得不说啊，你们景国的戏，就是比我们齐国好看。”

“林大哥经常去景国？”李易随口问了一句。

大汉掰着手指头数了数，说道：“倒也不常去，每年跟着小姐去两次，算上这一次，应该有四次了。”

李易算了算时间，将火势拨小了一点，想到那位看起来柔柔弱弱的女子，说道：“你们家小姐……挺能干的。”

“小姐是厉害。”大汉点了点头，说道：“林家的生意就靠她撑着呢，要不然那些废物肯定早就把这些家底败光了。”

柳二小姐的药再用小火熬一会儿就好了，李易干脆坐在那里和这汉子闲聊起来。

内容当然是关于林家，以及他们所在丰州的状况和局势。

林家的情形倒也奇怪，二代的族人都在，却将关乎整个家族的生意，交到这样一个弱女子的手里。

当然，这其中固然有那位林姑娘的父亲早亡，长房一脉只剩她一个弱女子加上一个未成年弟弟的原因，更重要的是，她在经商上，的确有着某种不凡的天赋。

仅从这汉子言语间的恭敬和佩服，就能看出一二。

至于这丰州，从在齐国的位置上说，远离都城，算得上是偏远，但经济实力却是一点儿都不落后。

有点儿类似于庆安府之于景国的感觉。

刚才进城的时候，李易也稍微观察了一下，要论繁华程度，这里要甩蜀州至少十八条街。

当然，对他来说，最重要的是另一点。

越是繁华富庶的地方，那道姑的影响力就越小，尤其是在这种重要的城池里面，他们那所谓圣教的行事便不能肆无忌惮。

要不然，如果他们号称在齐国有十万信众不是吹牛的话，这丰州城里指不定就有千儿八百的，还真会让人头疼。

“药好了。”

估摸着时间到了，李易熄了火，将里面的药汁过滤出来。

他尝了一小口，不由的皱起了眉头。

柳二小姐怕苦他是知道的，如仪说她从小就不碰苦的东西，怎么让她把这碗药喝下去，是一个不小的难题。

“你进去吧。”大汉站起来，摆了摆手，说道：“我去小姐那里看看。”

片刻之后，李易端着药汁走进去，见柳二小姐盘膝坐在床上，他走到床边，说道：“先把药喝了吧。”

柳二小姐睁开眼睛，看了一眼黑乎乎的药汁，摇了摇头，说道：“我自己慢慢调养就好，不用喝药。”

李易看着她，说道：“喝吧，不苦。”

柳二小姐用怀疑的眼光看了他一眼，李易一脸正色的说道：“我刚才尝过了，一点儿都不苦。”

“不信你看。”他端起碗喝了一大口，面不改色。

柳二小姐半信半疑的从他的手中接过碗，尝了一小口之后，俏脸立刻皱到了一起，怒视着他，说道：“你骗我！”

李易看着她说道：“良药苦口，快点喝，喝了就能快点好，我们也能快点回去。”

“不喝！”

柳二小姐将碗放在一边，因为受到欺骗而怒视了他一眼，继续闭目调养。

“喝吧，喝一口，给你一块糖。”李易劝道。

柳二小姐撇了他一眼，“幼稚！”

“两块。”

“你先拿来……”

……

……

林家，议事堂。

十多人坐在堂内，名叫林婉如的女子坐在下首，将一本厚厚的册子放在桌上，说道：“这是这一次的账目，还请几位叔叔伯伯过目。”

她话音刚落，一个身材消瘦的男子站起来，站起来说道：“小如，林方说你们回来的路上，遇到了山贼，是不是有这件事情？”

林婉如点了点头，说道：“是遇到了一点小麻烦，不过最后顺利解决了。”

“什么小麻烦！”

一位下巴上蓄着短须的中年男子皱眉说道：“不是说让你们这次跟着白家的商队吗，怎么没有和他们一起回来，这一次是算你们幸运，要是遇到了更大的危险怎么办？”

“二叔，白家是白家，林家是林家。”林婉如看着他说道：“我们为什么要什么事情都跟在白家的后面？”

短须男子说道：“白家和林家乃是世交，你分的那么清楚干什么，再说了，等到日后你嫁……”

“二叔如果没有事情，宛如先回去了。”

没等短须男子的话说完，林婉如便直接站起来说道。

“你说你……”那短须男子指了指他，说道：“算了，先不说这件事情，听说这次你用八千两银子买了一尊琉璃器，这么大的数目，怎么事先不和我们商量，这要是出了什么问题，这个责任该谁担？”

“我来担。”林婉如看着他，说道：“琉璃罕见至极，我打算将这一尊琉璃器当做镇店之宝，这样一尊琉璃器摆放在店里，想必会吸引到更多的客人……”

……

“此法甚好。”

“可以一试……”

“若是不行，也可转手卖出去，万宝阁前些日子卖出的琉璃镯，价格不菲……”

她一番话说完，众人细细思忖之后，堂内顿时多了不少赞同的声音。

短须男子张了张嘴，一时间不知道该如何去反驳，想了想，问道：“听说你们这次回来的时候，还带回了两个人，他们是什么身份？”

林婉如想了想，说道：“从那些山贼手中救下来的。”

短须男子皱了皱眉头，说道：“我们林家又不是慈善堂，救了人还要领回来，这几天赶紧让他们走，我们林家可不养闲人。”

“他们不是闲人。”林婉如看了短须男子，说道：“那个书生，是我刚请的账房，徐叔前些日子说他老眼昏花，已经看不清账簿了，让我抓紧时间找一个新的账房代替，他好告老，那个书生，就是新的账房。”

“账房这么重要的位置，怎么能让一个不知道底细的外人去做？”短须男子摇头说道：“不行，我不同意。”

“父亲临终前把家里的生意交给了我，二叔不同意也没有关系。”林婉如看了看众人，说道：“过两日我便会让他接手徐叔手上的账目，还有哪位叔叔伯伯有意见？”

短须男子回头看了看，对几人使了使眼色。

“我觉得老二说的有道理，账房这么重要，怎么能让一个不知底细的外人来做？”

“不行，这件事情我也不同意。”

“小如你还是再重新找一个吧。”

……

顿时有不少人站起来发声。

名叫林婉如的女子看了看他们，点了点头，说道：“既然大家都不同意那这件事情就这么定了。”

第六百七十五章引火烧身

“你们看看，你们看看！”

短须男子指着林婉如离去的背影，气愤的说道：“这丫头，真是越来越不像话了，还将我们这些长辈放在眼里吗？”

“现在就已经这样了，要是再过几年，等到她嫁出去，这林家，可就不姓林了！”

“她这两年，越发的独断专行了。”

“再这样下去，林家就成了她一个人的林家！”

……

……

林婉如离开之后，议事厅内，在那短须男子的带头之下，立刻变的嘈杂起来。

“行了行了……”

坐在上首处的一位老者摆了摆手，站起来说道：“行了，你们也不是第一次见到她这样，该给你们分的钱每年都没少，老老实实的拿钱就好，生意上的事情，就少指手画脚了。”

老者撇了众人一眼，背着手缓缓的走了出去。

短须男子的脸色红白交替，片刻之后，挥了挥手，说道：“无论如何，我都不同意让一个外人管林家的帐，我倒要看看，她带回来的，到底是何方神圣！”

说完便冷哼一声，拂袖离去。

小小的院落里面，名叫林婉如的女子将两本厚厚的账册放在石桌上，说道：“这段时间，让你们先留在林家没有问题，但是总得有一个理由，不然总会有些麻烦，这两本账册先留在你这里，如果有人问起，就说你是我新请的账房，以后若是你有什么其他的打算，可以随时离开。”

李易点点头，说道：“多谢林姑娘。”

“不用谢我。”林婉如向房间里面看了一眼，说道：“你虽是书生，但既然你们已经走到了这一步，就把文弱书生的那一套收起来，有一点男人的样子，以后你们两个人生活，成家，都不像读书那么简单，一个女子，能为你做到这一步，希望你不要负了她。”

她说完这一番话就转身离去，李易怔怔的站在原地，表情有些茫然。

那汉子走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“小姐的亲姑姑，之前就是不顾家里的反对，和一个书生私奔，后来那书生有了新欢，再后来，再后来，那位小姐的结局不太好……”

那汉子叹了口气，说道：“回到府上没两年就过世了，小姐之前和她最亲，所以，她其实一直都对书生有成见。”

李易脸上浮现出愕然之色，没想到这位林小姐，还有这样的一段经历。

这么说，他和柳二小姐要不是被她误会了关系，一路之上，怕也得不到这样的照顾。

大汉再次拍了拍他的肩膀，说道：“所以啊，你还是对这位姑娘好一点儿，我家小姐最讨厌的，就是始乱终弃的人。”

李易回过神，点了点头，说道：“放心吧，我一定会好好对她的。”

“李兄弟你一看就不是那种人，我相信你，要不然，小姐也不会这样照顾你们。”大汉笑了笑之后，挥手离去。

李易摇了摇头，准备走回房间的时候，身后忽然传来了一道声音。

“站住。”

他转过头，看着几道身影踏入了小院。

为首的是一个下巴上留有短须的中年男子，身后两人显然是跟班走狗一类的存在，可以自动忽略。

中年男子看了他一眼，问道：“你就是婉如请来的账房先生？”

“正是。”李易回道。

眼前之人看起来对他抱有一丝丝的敌意，从他对于那位林姑娘的称呼，再结合从那汉子口中得到的信息，应该就是林婉如刚才说的“麻烦”之类的。

中年男子看着他，语气中有些威胁的味道，说道：“我不管她答应了你什么，我只奉劝你一句，我林家的事情，你少插手，年轻人，应该知道什么叫引火烧身。”

李易轻轻挥了挥衣袖，没有说话。

被赤裸裸的无视，那中年男子脸上浮现出一丝怒色，说道：“你知道我是谁吗？”

“我不知道你是谁。”李易叹了口气，指了指他的衣襟下摆，说道：“我只知道什么是引火烧身……”

中年男子顺着他手指的方向，低头看了看，随后便脸色大变，只见不知道什么时候，他的衣襟下摆竟是直接燃烧了起来，在他的脚旁，就是一个熬药的锅子，此时锅下火势甚大，竟是烧到了他的衣摆上。

“二老爷，外面有池塘！”

身旁一人看到他费力的解着衣襟上的一排扣子，急忙说道。

那位二老爷闻言愣了一下，随后便拔腿向外面跑去。

“没素质，也不知道把门关上。”三人都急匆匆的离开之后，李易走过去关上院门，再次走回来的时候，随手挥了挥衣袖，将一部分火堆吹到一旁，接下来只要再用小火熬一会儿就好了。

换了一身衣服的柳二小姐走出来，坐在院子里的石凳上，问道：“我们什么时候回去？”

总不能一直穿那件客栈小厮的衣服，刚才那位林姑娘过来的时候，顺便让人送来了饭菜，也给她送了几件衣服。

“等到你的伤好一些吧。”李易拨了拨火说道。

回去的事情暂时急不来，现在得想办法弄些银子。

明明一句话就能决定数十万两银子的生意，现在两个人加起来身上都没有一个铜板，总不能什么事情都要靠那位林姑娘接济。

柳二小姐现在身体虚弱，买些珍贵的药材做些药膳，想必她的伤也会好的快一些。

而这些，都是需要银子的。

这些事情，等到过两天从林家搬出去再说。

片刻之后，李易将熬好的药汁过滤到到一个碗里，走进房间，看着柳二小姐说道：“该吃药了。”

柳二小姐抬头看着他，伸出了手掌。

“只剩一颗了。”李易将最后一颗奶糖放在她的手里。

“那喝一半。”柳二小姐将那颗糖收起来，说道。

李易摇了摇头，坚决的说道：“不行，全都喝光。”

柳二小姐皱眉：“一半。”

李易忽然想到一件事情，问道：“你现在是不是不能用真气了？”

似乎是嗅到了某种气息，柳二小姐抬头看着他，问道：“你想干什么？”

“你说呢？”李易低头看着她，笑道：“乖乖张嘴……”

“你敢！”

“你张不张？”

“不张！”

“不要逼我亲自动手……”

“你动一下试试！”

“试试就试试。”

“放开我……，你等着，等我伤好了，我……”

……

院门之外，林婉如本想提醒那书生不用在乎别人的话，听着里面隐隐传来的声音，此刻怔怔的站在门外，不由的有些面红耳赤。

她羞怒的望了里面一眼，飞快的转身离去。

片刻之后，李易从房间里面走出来，看到院内石桌上的两本账簿，缓步走了过去。

第六百七十六章节制一些

景和一年六月，从第一眼在马上看到柳二小姐的那一刻起，和柳二小姐的无数次交锋都败北而归，李易还是第一次处在绝对的优势。

总算扬眉吐气了一回，翻身农奴把歌唱，连心情都莫名的变的好了起来。

将那两本账簿拿起来，随手翻了翻，平日里查账这种事情，都是他吩咐别人去做，账房先生的感觉，倒是从来都没有体验过。

摇了摇头，转身进了房间。

屋内，柳二小姐坐在床上，眼神如剑，冷冷的望着他。

看就看呗，反正她现在又打不过自己，或许等到她伤好以后，就再也打不过自己了，想想心里还有些小期待。

坐在桌旁，将那两本账簿翻开，仔细的看了起来。

……

“阿嚏！”

林府某处房间之中，短须男子裹着被子坐在床上，狠狠的打了一个喷嚏。

昨天衣服着火，情急之下跳进了府中的池塘里，虽然是没有被烧伤，但第二天早上起来脑袋就昏昏沉沉的，大夫说是受了风寒，这些天要在家里好好的调养……

这让他对于府上新来的那位账房先生心中的不满已经近乎达到了顶峰。

一个年轻人站在床前，皱着眉的说道：“爹，大姐这也太过分了，简直把我们林家当成她一个人的，这样下去不行啊，我今天只不过向她要一百两银子，她都不给我，还问我上次的两百两银子花哪里去了……”

短须男子挥了挥手，说道：“我知道了，去把你三叔和四叔叫来。”

“好，我马上去。”年轻人应了一声，站起来向门外走去。

“等一等。”

短须男子叫住他，问道：“你上次那两百两银子花哪里去了？”

年轻人怔了怔，说道：“上次春芳楼花魁赛，我捐，捐给香香姑娘了。”

“二百两银子就这么扔给一个妓子，你倒是大方。”

中年男子挥了挥手，说道：“去吧，回来以后，自己去祠堂跪两个时辰。”

“”年轻人即将踏出去的脚步一顿。

……

李易长长的伸了一个懒腰，身上发出噼里啪啦的一阵响。

一个多月的颠簸，吃不好睡不好，好不容易睡了一天的床，如今又得睡在地上，能搬出去还是尽早搬出去的好。

今天早上要去林家的店铺看看，昨天就和那名叫林勇的汉子约好了，顺便去收拾收拾那里的院子，如果速度快的话，今天晚上就能搬过去。

“李兄弟，起来了吗？我们马上就要走了！”

他刚刚洗漱完毕，走到院子里，那大汉就已经在门外叫喊了。

“马上就出来。”

李易站在院子里回应了他，又返回房间告诉柳二小姐一声，这才打开门走了出去。

名叫林勇的大汉走过来，催促道：“快点吧，小姐这会儿应该已经出门了。”

李易向前摆了摆手，“走吧。”

林家在丰州有几家珠宝店铺，虽然算不上是一方富商巨贾，但家底也算是丰厚殷实。

他们此时要去的铺子，位于这座城市的最中心的繁华地带，店铺的名字起的很不错。

芳林苑。

这个珠宝店铺的名字起得很有特点，当某位才子读书困乏，想要放松放松的时候，走在街上，抬头一看，恰好看到一间如此有吸引力的……青楼。

于是欣然进店，却因为摸了女伙计的手被人围住，一个轻薄女子的罪名是逃不掉了，无奈之下，只能在店内消费满一百两才能了事，不然就告他到官府……

可惜店里面只有男伙计，显然这位林姑娘还没有想到这一条生财的好门路。

“都是贵重的东西，你们慢点搬，这个放下，我来！”那汉子在前面指挥伙计将东西从车上搬下来，这其中有很多货物，都是从景国那边运过来的。

在经济和军事上，景国虽然处处落后了齐国一筹，但是唯独在潮流上，遥遥领先，是包括齐国在内，周边所有国家追捧的对象。

如意露，香水，肥皂，女子的胸衣，这些景国流行的东西，在齐国也大受欢迎，不知道有多少商人将这些东西从景国运到齐国，发了大财。

老皇帝如果看到这一幕，应该会很欣慰，在某些方面，景国已经潜移默化的影响到周边的许多国家了。

那汉子在店铺里面招呼，说道：“把这个放在最显眼的地方，小心点，这匹马可值八千两银子，碰坏了把你们卖了都赔不起。”

李易见他从盒子里面拿出了一件东西，摆在刚刚迈进铺子就能看到的地方，不由的愣在了那里。

片刻之后，他缓步走过去，问那女子道：“林姑娘，这匹马，也是你们从景国买来的？”

林婉如看了她一眼，淡淡的说道：“这叫马踏飞燕。”

李易当然知道这匹马叫马踏飞燕，那底座上的四个字，还是他亲手做的模子，这位林姑娘对她和柳二小姐不错，让她花八千两银子买这么一个东西李易心里还真过意不去。

她在那林府的处境，似乎本来就不太好，等到琉璃真的当玻璃卖了，她岂不是要受到那些人的责难？

作为一个知恩图报的人，以后有机会要提醒提醒她，这东西还是尽快转手的好，别到时候砸手里了，到时候他心里会更过意不去的。

不过，这位林姑娘现在看起来心情不太好的样子，来日方长，等到过些日子再告诉她也无妨。

“那姑娘还受着伤。”

听到她忽然开口，李易疑惑的转过头，不知道她忽然说这件事情是什么意思。

林婉如撇了他一眼，脸色稍有不正常，说道：“这段日子，你们，最好节制一些。”

“节制，节制什么？”李易疑惑的问道。

林婉如这次却是没有回答，直接转头离去。

“莫名其妙。”

李易看着她匆匆离开，摇了摇头，走过去问那汉子道：“林大哥，距离这里最近的当铺在哪里？”

“当铺？”那汉子脸上浮现出一丝疑惑之色，问道：“你问当铺干什么？”

“要是没钱了就说一声，可以从我这里先拿一些。”

李易摇了摇头，说道：“身上恰好有些没用的东西，想拿去当了。”

“也行。”

大汉点了点头，指了指某个方向，说道：“当铺距离这里挺远的，你从这里往前走，看到那朵云了没有，走到那朵云下面，再右转一条街，之后再左转，大概还要走过两条街，然后……，然后……”

大汉挠了挠脑袋，说道：“我就记得这么多，到了那里，你再找个人问问吧。”

“”

那么不靠谱的指路方式，能找到这间当铺，李易为自己的方向感而感到自豪。

他看了看店铺门口竖着的“典当”两个大字，抬脚走了进去。

第六百七十七章假的！

丰州城一处当铺之内。

当铺掌柜是一个大腹便便的中年男子，穿着一身绣着铜钱的袍子，眼睛极小，眯起来的时候，近乎看不见，此时正将一块玉佩拿在手里仔细的打量。

片刻之后，他将那玉佩放下来，看着对面头戴斗笠的男子，说道：“抱歉，这位客官，这玉佩，我们没法收。”

“为何？”

带着斗笠的男子声音飘忽，听不出年纪。

那掌柜话题一转，问道：“敢问客官，这枚玉佩，您是从何处得来的？”

那人淡淡的说道：“捡的。”

这种托辞，作为当铺掌柜，他这辈子听过的次数，没有一千也有八百，笑了笑，说道：“没有天子的允许，就算是皇子也不能佩戴这样的玉佩，如果不是造这块玉佩的人胆大包天，就是偷这块玉佩的人吃了熊心豹子胆，我们店小，可不敢收这种东西。”

“既然如此，告辞。”

头戴斗笠的男子收起玉佩，毫不犹豫的转身就走。

没想到对方居然这么干脆，那胖掌柜脸色一变，立刻说道：“等等！”

“一千两。”

他看着那人的背影，说道：“一千两银子，这玉佩留下来，不能再多了，而且我实话告诉你，这块玉佩，在这丰州城中，除了我，没有人敢收！”

这块玉佩的品质乃是上上之选，造型更是只有帝王才能拥有的五爪金龙，当然，这不代表这种玉佩只能在皇家出现。

一些功劳极大或是极受宠爱的臣子，也会时常得到天子的赏赐，得以拥有一些皇家之物，但是这些东西都是被他们当做传家宝一样供起来，很少会外流。

正是因此，这些东西的收藏价值极高，虽然不能光明正大，但暗地里，其实很有市场。

掌柜的走到门前，将店门关上，缓缓开口：“怎么样，要不要考虑考虑？”

……

……

一刻钟之后，一位头戴斗笠的男子手中拎着一个袋子，从丰州城一间当铺中走出。

一千两银子听起来很多，其实分量并不重，折合到后世，也就是六十斤出头的样子。

买药材或是其他的东西，需要大量的银子，现在他们两个人身边最值钱的东西就是柳二小姐的秋水，和秋水上挂着的那一枚玉佩。

前者打死自己柳二小姐都不会卖的，那块玉佩忘记是她什么时候从自己这里讨过去的，龙形的玉佩不多见，估计是老皇帝什么时候赏的，没想到也有碰上用场的时候。

至于头上的斗笠，是刚才在街上买的，还借了林姓大汉几钱银子，虽然这里没有人认识他，但是保险起见，还是警惕一点儿好。

万一那当铺老板是中年道姑的狂信徒，好不容易才有个安定的地方，可就又得开始奔波了。

刚才过来的时候，路过一个药铺，正好买些能用到的药材，李易走了几步，忽然停下脚步，偏过头望了一眼，有两道影子闪进小巷中。

李易脚步没有停顿，继续向前方走去。

“大哥，那人刚刚从当铺出来，那袋子鼓鼓囊囊的，怕是当了个好东西。”

“他只有一个人，跟上去，这次说不定能宰一个大肥羊！”

“联系老三，有活了！”

某处小巷子里，传来了小声交谈的声音。

小半个时辰之后，李易从一处药铺出来，回头看了一眼，摇了摇头，这哪里是买药，简直就是抢钱啊！

一千两银子，转瞬间就没了二百两，换来的只是手里的一小包药材，看来看病难，买药难的问题，自古都是如此……

他站在药铺门口，向某个方向看了一眼，向前走了不远的距离，便转而向某处巷子走去。

“好机会！”

人群之中，有数人的脸上露出了喜色，快步向那处小巷走去。

“人呢！”

片刻之后，几人望着前方的死胡同，一脸见了鬼的表情。

刚才明明看到那戴着斗笠的男子走进了这里，怎么忽然就不见了？

难道他还能飞到天上去不成？

这个念头刚刚浮现，眼前忽然出现了一道黑影。

李易从墙头跳下来，随手打晕了三人，站在巷子口，对最后一人问道：“是谁派你们来的，天后娘娘现在在哪里？”

“什，什么天后娘娘？”最后一名汉子脸色惨白，额头冷汗直冒。

“不认识就好。”

李易走过去，很干脆的将他打晕，向巷子外面走去。

走到一半又折返回来，在四人的腰间摸索了一下，拿出几个钱袋，现在是非常时刻，是时候重新捡起来老本行了。

“家底还挺殷实的。”

将收缴来的几十两银子收起来，迈步走出巷子，与此同时，两条街之外，另一位年轻人踏进了芳林苑。

“白公子好！”

店铺里面，几名伙计立刻躬身说道。

店铺内的某处角落，林姓汉子撇了撇嘴，说道：“这姓白的，怎么又来了！”

年轻男子笑了笑，问道：“婉如在铺子里吗？”

一名伙计立刻说道：“小姐在后面。”

年轻男子点了点头，正要过去，表情忽然一怔，视线看向了店铺内的某一个方向。

“这是，马踏飞燕琉璃器？”

年轻男子脸上露出诧异之色，欲要伸手去触摸的时候，被人从一旁拿住了手腕。

“别乱摸，很贵重的。”名叫林勇的汉子面无表情的说道。

年轻男子脸上露出歉意，说道：“抱歉，第一次看到这么完美的琉璃器，情不自禁。”

他的视线在那琉璃器上停留了一会儿，见有一道身影从后面走出来，急忙走过去，关切道：“婉如，听说你们回来的时候，遇到了山贼，怎么样，没受伤吧？”

年轻男子脸上浮现出愧疚之色，“早知道会这样，我就不放你们走了，都是我的错……”

林婉如退后一步，说道：“多谢白世兄关心，我没事。”

“没事就好。”年轻男子点了点头，随后脸上露出笑容，说道：“昨天偶然得到了一副赵修文的墨宝，诗文我不太懂，知道婉如喜欢这些，今天特意拿过来，就当是赔罪了。”

他挥了挥手，身后立刻有一人将一画轴拿出来，在一旁的台面上展开。

“轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。”

其上的字迹俊秀飘逸，如行云流水，乃是一幅上佳的行书作品。

赵修文乃是齐国诗文第一人，虽然年轻，但诗才之盛，气冲霄汉，便是不懂得诗文的人，也听过他的名气。

年轻男子解释道：“这阙词名为《浣溪沙·端午》，据传是赵修文在景国与那景国第一才子比文之时，对方所作，赵修文回国之后，对那人极为推崇，甚至于连他的字迹也多次模仿，这便是他的一副模仿之作，所以在字迹上，和他往日的风格有所不同。”

林婉如看了看那字，眼中浮现出一丝异色，不过很快就敛去，摇头说道：“这太贵重了，我不能要。”

赵修文在齐国的名气极大，不仅仅是诗文，他的书法也达到了巅峰，不过，赵修文对自己的墨宝十分珍惜，除了寥寥几幅之外，平日里极少有外流。

正是因此，他的墨宝一直都十分珍贵，素有一字千金之称。

年轻男子笑了笑，说道：“婉如就不用推辞了，这字要是留在我这里，才是真正的明珠暗投。”

名叫林勇的汉子站在一旁，摸着下巴，说道：“我看这字也没有什么好的，不会是假的吧？”

年轻男子身后的一名下人怒道：“你个夯货，赵大人的字，是你能看懂的吗？”

“我不懂，你懂？”大汉撇了他一眼，随手将刚刚走进店铺的一个年轻人拉过来，问道：“李兄弟，他们说这字是赵修文写的，你是读书人，你来看看，这字好不好？”

李易将那袋子放下，撇了一眼，说道：“假的。”

第六百七十八章见一次打一次！

眼前这一幅《浣溪沙·端午》，到底是不是出自赵修文之手，他心里能没有逼数吗？

当初那个不要脸的家伙死乞白赖的让自己把这阙词的原稿送给他，连齐国和景国的国际关系都搬出来了，后来还亲自送了一幅他自己的得意之作到家里，不要都不行。

要是早知道这家伙的字画在齐国这么值钱，刚才也不至于把老皇帝给他的玉佩当出去……

当然，不要脸归不要脸，要论吟诗作赋，李易不得不承认，那家伙的确是一个天才，一手好字也勉强能拿得出手，不至于临摹王羲之的行书临摹成这个怂样子。

谁要是敢说这幅字是出自赵修文之手，怕是赵修文自己听了也想打人。

那汉子撇了撇嘴，说道：“你看，你看，李兄弟都说你这字是假的了，赶快拿回去吧！”

那年轻男子还没说话，他身旁的下人立刻跳出来，大声说道：“你是什么人，你说这是假的就是假的，这是我家公子花了两千两银子买回来的，没见识就不要信口开河！”

“兄台说这幅字是假的？”那年轻男子倒是没有生气，反而露出笑容，看着他问道。

李易摇了摇头，说道：“字倒也说不上是假的，只是你要非说他是赵修文写的，就有些假了。”

年轻男子又问：“兄台可有凭据？”

一旁的林婉如偏过头看了他一眼，微微摇了摇头。

赵修文在齐国名气虽大，但也影响不到景国，他可能连赵修文都不知道是谁，又怎么会知道赵修文的字？

连对赵修文的字迹极为熟悉的她，都没有看出来这幅字是赝品，这个路上“捡来”的穷书生怎么可能看出来？

他这样随便说话，一会儿是会下不来台的。

“凭据？”

李易随手从那柜台边拿过记账用的笔，在另一张纸上划拉了两下，说道：“不巧，在下也和赵修文一样，对那玉树临风英俊潇洒文采逆天武功盖世的景国第一才子颇为崇拜，喜好临摹那他的字迹，阁下不会觉得，闻名齐国的赵修文，连在下一个无名小卒都比不过吧？”

李易放下笔，将那张纸放在一边，林婉如和那年轻男子目光望过去的时候，不由的怔在原地。

那纸上只有一句，《浣溪沙·端午》中最后一句，“佳人相见一千年”。

没有比较就没有伤害，林婉如虽然说不上是什么才女，但从小在林家接受的也是大家闺秀的教育，最基本的鉴别能力还是有的。

这一句“佳人相见一千年”，看起来的确要赏心悦目的多。

刚才还觉得白钰送过来那一幅是赵修文的真迹，现在看来，这书生写的，简直比赵修文的真迹还像真迹。

赵修文是齐国文人的表率，自然不可能被一个路上捡来的书生随随便便的胜过，唯一的解释，自然是这根本就不是赵修文的真迹。

那白姓青年脸上也是青一阵红一阵，片刻之后才叹了口气，对李易拱了拱手，说道：“是白某眼拙，才被别人蒙骗，多谢这位兄台提醒，在下白钰，还未请教兄台高姓大名？”

李易拱了拱手，说道：“白兄客气，叫我李轩就好。”

“婉如，实在是抱歉，都是我的疏忽。”白姓男子对他点了点头，随后看着林婉如，歉意的说道：“还有些事情，就先告辞了。”

白姓男子来的快，去的也快，当然，临走的时候，把那幅赵修文的“真迹”也带走了。

难怪这位林姑娘对他一点儿都不感冒，泡妞一点儿都不走心，要么就别送，送礼物送一个假货，关键是还被别人当面拆穿，这样的人要能泡到姑娘一定是很有钱。

那汉子一脸八卦的问道：“李兄弟，你刚才说那景国第一才子，玉树临风英俊潇洒文采逆天武功盖世，到底是真的假的，他不是书生吗，怎么就武功盖世了？”

李易看着他，说道：“文武双全懂不懂，夺命书生的名字，在景国可止小儿夜啼，哪个武林中人听了不得先抖三抖……”

林婉如想了想，忽然开口道：“我倒是听说，那李易身长不过四尺五，五短身材，生的鼠头獐目……”

“什么？”李易闻言不由瞪大了眼睛。

一尺三十三厘米，四尺五，折合起来连一米五都没有，他有那么矮吗，还有一尺是被齐国人吃了？

五短身材？

鼠头獐目？

也不上京都去打听打听，提到李县伯的名字，谁不竖起大拇指？

又有谁不知道李县伯英俊潇洒，是京中无数少女的怀春对象，不分男女，老少通吃……

污蔑，这是可耻的污蔑！

他有些羞恼的说道：“这是谁说的！”

“外面都这么说。”

林婉如将那张纸收起来，说道：“不过，你是景国人，应该见过那位第一才子，看来传言有误……”

李易对于她的话无比同意，说道：“有误，何止是有误，有大误！”

那汉子点了点头，说道：“我想也是，怎么说也是第一才子，肯定比白钰那个小白脸要好得多。”

“你说的很对，李县伯自然不是那些小白脸能比的。”李易点了点头，说道。

那汉子用奇怪的眼神看了他一眼，说道：“你们书生，不都是小白脸吗？”

……

……

“少爷，那个家伙居然敢用赝品来骗我们，马上报官抓他！”街道之上，年轻男子身后的一名下人咬着牙，愤愤的说道。

“这件事你不用管了。”年轻男子脚步一顿，回头说道：“回头给我查一下，那叫李轩的到底是什么来头，和婉如是什么关系！”

“是，少爷！”那下人愣了愣，立刻回道。

同一时间，城中某处小巷中，有一道身影晃晃悠悠的扶着墙爬了起来。

他揉了揉有些发疼的脑袋，将躺在周围的三人摇醒。

“刚才怎么了？”

“我好像被打晕了！”

“那肥羊哪去了？”

……

“肥羊个屁！”为首的一人在他的脑袋上敲了一下，本来以为是只肥羊，没想到居然堵到了一只老虎，白白的挨了一顿揍不说，连钱袋都丢了……

“下次都给我把眼睛擦亮一点，见到戴斗笠的绕着走。”

为首的汉子揉了揉脑袋，再次恨恨的说了一句，说道：“走！”

不多时，几人从巷子里面走出，走在街上的时候，开始物色起下一个目标来。

那大汉正看准了一个从青楼走出来的书生，还没走过去，忽然被人拽着胳膊，拉到了某处墙角。

“干什么！”

他脸色一变，还以为被捕快发现了，回过头看到一个瘦小的男子，表情才放松下来，语气不善的说道。

那瘦小男子看着他，面色神秘的说道：“敢问阁下，有没有听说过天后娘娘？”

“天后娘娘？”那汉子愣了一下，口中琢磨着这两个字，终于想到了某些事情，眼神变的凶狠起来：“你们是一伙的？”

“什么，一伙？”

那瘦小男子脸上刚刚浮现出疑惑，腹部就结结实实的挨了一脚，整个人飞了出去。

“又是天后娘娘……”

“你们是一伙儿的是吧？”

“天后娘娘是吧！”

“我让你天后娘娘！”

……

……

那大汉两步冲过去，对那瘦小男子一阵拳打脚踢，许久之后，才满意的收了手，向地上“呸”了一声。

“滚，以后再敢在老子面前提天后娘娘，见你一次打一次！”

第六百七十九章会不会来齐国了？

“李兄弟，这院子已经收拾好了，你和那位姑娘以后就住这里。”林勇从芳林苑旁边的一处小院子里走出来，说道：“这里距离铺子近，平时也好有个照应。”

院子是店铺的几个伙计帮忙收拾的，据说是那位林姑娘之前短暂的落脚之地，面积不大，但位置很好，差不多也是这城里的黄金地带。

李易在那汉子的带领下进去看了看，一间主屋旁边，有一个小小的厨房，看样子应该是从来没有启用过，添置一些锅碗瓢盆就能用，正合他意。

除了小小的厨房之外，就只有一间屋子。

“这里地方不大，小姐以前也是中午的时候偶尔休息，你们两个人凑合着住。”大汉四下里看了看，说道：“你看看还缺什么东西，告诉我一声，明天小姐会让人从府里送来的。”

李易摇了摇头，说道：“替我谢过林姑娘，不过不用了，其他的以后再慢慢添置。”

添置自然是要添置的，那大汉走了之后，李易先是在外面的布庄买了两匹布，挂在房间里面，将卧室从中间分隔起来，这里没有多余的房间，只能再这样凑合凑合。

厨房用具也一同添置了，甚至还有时间买了米面和菜，在太阳落山之前，平时生活要用到的东西，他差不多都买齐了，要是有什么遗漏，等到明天再说。

之后才锁上门，恰好芳林苑关门，和那大汉一起，再次回到了林家。

拒绝了他用马车送他们过去的提议，扶着柳二小姐走出院子。

这一次离家已经一个多月，不知道如仪他们怎么样了，蜀州那边的消息，应该还要再过些日子才能传回去，她们可能想不到自己来了蜀国，必须尽快的想办法传出去消息。

京都那边的形势，倒是不用担心。

算学院有自己的运行体系，有李轩看着，又有李翰在，不会出什么问题，家里也不太可能有什么大的变故，三五个月的时间，老皇帝的身体也不大可能会糟糕到那种地步。

永宁和寿宁怕是要在宫里待好长一段时间了，长公主不知道还会不会每天依然在晨露殿舞剑，杨柳巷的那一座小院子里，又是什么情况？

这些都无从得知，走出林府的时候，偏过头看了一眼，发现柳二小姐眉头微蹙，李易想了想，蹲下身子，说道：“上来吧。”

柳二小姐摇了摇头，说道：“没关系，我自己能走。”

李易催促道：“你没有关系，我有关系啊，天都要黑了，这么走下去，宵禁前也走不到，快点，别磨磨蹭蹭的！”

柳二小姐看了他一眼，咬着牙，说道：“等我伤好了……”

李易抬头看了她一眼，“等你伤好了你想怎么样，快点啊，还磨蹭……”

“等我伤好了，我会好好“谢谢”你的……”柳二小姐趴在李易背上，缓缓的闭上眼睛，将“谢谢”两个字咬的很重。

李易摆了摆手，说道：“不客气，一家人，应该的。”

从林家到店铺，大概要走两刻钟的功夫，夜色即将降临，丰州城的街道上，行人不多，夕阳照射下，一道长长的影子从他身后蔓延出去。

李易忽然叹了口气，说道：“以后别这么傻了。”

这一次，柳二小姐并没有什么回应。

想到了某件事情，李易偏过头问道：“其实有一件事，我一直比较好奇。”

“什么事？”柳二小姐淡淡的问道。

“你当初是怎么看上我的？”李易看着她的侧脸，问道：“就是第一次见到的时候，你骑在马上……”

柳二小姐想了想，说道：“方大叔说，那个书生看起来好欺负，就他了吧……”

李易撇了撇嘴，说道：“承认吧，你就是被我的气质折服了。”

“那个时候你发髻凌乱，衣衫不整，满头是汗，连鞋都跑丢了一只，这就是你的气质？”柳二小姐忽然好奇的问道：“话说回来，你那天为什么要跑？”

这天没法聊了，李易回过头，步子加快，说道：“我喜欢跑，你管得着吗……”

……

丰州是齐国重镇，是周边几个州府政治和军事中心，宵禁制度十分严格，亥时准时关闭城门，即便是花街柳巷，这个时候也不允许有人在街上走动，违者轻则处罚，重则处死，二更天之后，除了更夫和巡逻的兵士之外，便再无一人。

此时，距离亥时已近，街道上已经没有了多少人影，一列快骑飞速进城，在街道上飞驰而过，很快便来到了一座豪华的府邸之前。

最前方的一道身影干脆利落的翻身下马，上前问道：“殿下休息了吗？”

府门口的一名下人立刻说道：“现在还不到亥时，殿下在处理公务，将军稍等，小人马上去通传。”

不多时，府内一处书房之中。

“沈涵参见殿下！”

男子半跪在地上，对桌案之后的年轻人恭敬说道。

“沈将军不必多礼。”年轻人快步从桌后走出来，将他扶起。

“沈将军坐。”他指了指一旁的椅子，随后才疑惑的问道：“将军不在充州，连夜来此，可是有什么要事？”

充州是齐国边陲，与景国的蜀州一江之隔，沈涵是城中守将之一，轻易不会离城。

“殿下，末将确有一件要事禀告。”

沈涵拱了拱手，说道：“一个多月之前，李易被人从景国京都带走，数天之前，在蜀州出现过，此后便消失无踪，蜀州官员几乎将整个蜀州翻了过来，也没有找到他，末将猜测，他应该是来了我们齐国。”

年轻人脸上露出了错愕之色，有些难以置信的问道：“你说谁，李易，他来了齐国？”

“是的！”沈涵面色肃然的说道：“这个消息几乎已经传遍了景国，在几日前传到蜀州，末将也是一日前才得知，便快马加鞭的赶过来通报殿下。”

曾经和殿下去过京都，沈涵自然知道殿下对于那李易的重视，说道：“他和蜀王有仇，若是落到蜀王手里，一定没有什么好下场，况且之后他就再也没有在蜀州出现过，末将猜测，他会不会已经来了齐国？”

“如此甚好！”

年轻人脸上露出喜色，说道：“马上传令下去，让周边的几个州县多加注意，一旦发现他的踪迹，务必将他请到丰州，另外，派人严密的检查蜀州的动静，若是他在蜀州被蜀王发现，立刻派使臣过去交涉。”

“末将遵命！”名叫沈涵的男子躬身说道。

年轻人走到窗前，望着窗外，脸上浮现出一丝笑容，喃喃道：“李兄啊李兄，我们可是好久不见了……”

蜀州江边，头发乱糟糟的老者望着奔涌的江水，脸上浮现出一丝疑色：“会不会……，真的跑去齐国了？”

第六百八十章林婉如的烦心事

从今天开始，包括以后很长一段时间内，李易都打算将柳二小姐当猪来养。

这一碗药膳里面的内容十分丰富，正常人可能都有些承受不住这其中的药效，不过以柳二小姐的体质，完全不用担心虚不受补的问题，各种补药齐上，早点恢复身体，才能早点回去。

给柳二小姐盛了一碗粥进去，自己也盛了一碗坐在院子里，名叫林勇的汉子从外面走进来，愣了一下，说道：“李兄弟，吃饭呢？”

李易点了点头，看着他说道：“林大哥要不要来一碗？”

大汉笑着摆了摆手，说道：“不用了，不用了，刚才来的时候就已经吃过了。”

李易看着他，问道：“真的不用？”

……

“好吃，真好吃！”

林勇放下碗，抹了抹嘴巴，赞叹道：“想不到李兄弟你居然还会做饭，手艺还这么好，你家嫂子要是有你一半的手艺，我做梦都能笑醒。”

李易见他舔了舔嘴唇，问道：“要不要再来一碗？”

“够了，够了……”林勇笑着摆手：“再多就吃不下了。”

……

吃第二碗的时候，林勇手上的动作终于慢了下来，一边吃，一边说道：“我见过那些读书人，经常说什么“远庖厨”，李兄弟你和他们不一样，柳姑娘跟了你，可是上辈子修来的福气，没有选错人。”

李易回头看了一眼，幸好柳二小姐现在身体没有痊愈，否则，这位林大哥肯定要竖着进来，横着出去。

最近这几天经常见到林勇。

珠宝店里面的东西都十分贵重，丢一件都是大损失。

更别说要是遇到一群胆大的，光明正大的进去抢劫，一个店铺有失，林家所有人一整年都得喝西北风去。

因此，林家在每一间店铺里都安排了不少护卫，旁边的芳林苑，就是林勇负责的。

“家里的那群家伙，别的本事没有，就知道在背后捅自己人刀子，这几天又是说小姐八千两银子买了一件摆设，又说请了一个外人当账房……”

林勇嘴里絮絮叨叨的，说道：“李兄弟要是听到了什么风言风语，不要在意，他们一天就是闲的。”

林家的这些事情，李易懒得去管，自然也不会去在意。

那位林姑娘明显是有些手段的，周旋在那些人之间，应该没有什么问题。

这几天就是陪柳二小姐说说话，睡睡觉，实在闲着无聊算算账之类，闲倒是闲，就是银子花的快了点，没几天又两百两银子出去了，买药这种事情，真的烧钱。

闲时间是有了，练功也没放下。

内力现在差不多跟上来了，但是经验和招式却还有很大不足，柳二小姐身体有伤，却也不妨碍坐在一边指点。

某一个转身，看到怔怔站在门口的林婉如，李易脸上浮现出一丝诧异，出声道：“林姑娘，有事吗？”

林婉如回过神来，摇了摇头，说道：“没事，我先走了。”

她只是每一次心烦的时候习惯性的来到这里，这次却忘记了，那对私奔的小男女被她安排在了这里。

“林姑娘，等一下。”李易叫住了她，走回屋内取了某样东西出来。

他将前几日林婉如给他的账本交给她，说道：“这两本账目核对完了，明细夹在里面，林姑娘带回去吧。”

林婉如点了点头，接过账本，转身离去。

账本是她前几日才送过来的，一名账房先生，要将林家整整一年的的账目一条条的核对清楚，至少也得半个月时间。

并且林婉如十分清楚，他这几日，大都围在那位柳姑娘身边转，对她的照顾几乎是无微不至，哪里有时间去核查账目。

好在这账目早就核查过了，送过来也就是做给别人看的，免得他们在背后闲言碎语，如今目的已经达到，账目自然也得收回。

“对了，林书文是谁？”林婉如要离开的时候，李易忽然问了一句。

林婉如回过头，说道：“我二叔，怎么了？”

“没事……”李易挥了挥手，说道：“林姑娘再见。”

“手抬高点，没吃饭是不是？”

“太慢了，遇到真正的高手，你这一剑还没有刺出去，脑袋都掉了。”

“这次太快，没看清，重来。”

……

林婉如走出院门的时候，听到后方传来了那位柳姑娘的声音，她向身后看了一眼，摇头离去。

这一对私奔的小男女之间的相处模式，让人一点儿都看不懂，那女子生的极美，性子却有些冷，似是钟情于舞刀弄剑之类，林老也曾说过她是习武之人……

而那书生，从来没见他读过书，每日只是灶前灶后的忙碌，听林大哥说，他烧的饭菜非常美味，便是酒楼的大厨也远远不及，一点儿都没有书生的样子。

说他不是读书人，那一手好字，当真是好到了天上，她私下里也曾将那一句“佳人相见一千年”，与家中收藏的字画相比，觉得那几个字，比起齐国某些著名的书法大家也不遑多让……

然而奇怪归奇怪，那书生待那位柳姑娘，当真是好到了极点，若是姑姑当年也能遇到这样的人，最后怕是也不会含恨而终。

某些思绪从心底深处涌现出来，林婉如摇了摇头，将那些念头压了下去。

她目前需要烦心的，是另一件事情。

家中以二叔为首的几人，将一些事情拎出来，当着大家的面，某些话说的十分难听，甚至有些不堪入耳。

这是很明显的有些争权的意思了，二房三房他们手中掌握的资源不多，此时想要逼迫她放些权，能够理解。

她虽然不怕他们，但是家中的平静被打破，自然也是不希望看到的。

“听说没有，小姐从外面请来了一个账房，一点儿都不知道底细呢。”

“听说了，就安置在铺子旁边，上次我还看到了。”

“我还听说，小姐和那书生有私情……”

“不是吧，那白公子应该怎么办？”

……

林婉如从外面走进来的时候，看到府上的下人聚在一起窃窃私语，见她走过来，又飞快的四散开。

她面色不变，径直的走回了房间。

将那账簿随手放在桌边，打开一本诗册，没看多久，有一丫鬟从外面走进来，说道：“小姐，二爷让你去议事厅。”

“知道了。”

林婉如点了点头，站起身，手腕不小心扫到桌边，一本账册被她不小心扫下去。

她俯身将那账册捡起来，看到从里面掉出来的几张纸，微微一怔。

“林书文。”

第一眼就看到了那张纸上写的密密麻麻的一个名字。

将另外几张纸也捡起来，细细看了一会之后，将那账簿放在一边。

直到此时，她才终于明白，那书生刚才问的那一句话，到底是什么意思……

第六百八十一章这是我应该做的

林家议事厅。

“你们看看这账目，去年三家店铺加起来的收益，比前年少了整整一成，投入明明更多，按理说应该有更多结余，这不合道理。”

林书文在林家排行老二，平时在家族中，有很大的话语权。

林家长子早逝，只留下一个女儿和年幼的儿子，按理说，林书文作为老二，顺理成章的就能接手林家的所有生意。

然而谁也没想到，家主在临终的时候，将林家的所有生意都交给了作为女子的林婉如。

林婉如是林家长女，在她没有嫁出去之前，也是林家人，况且她从小就表现出来经商的天赋，早就参与了家族的生意中，对于这一安排，众人也不好意思说什么。

当然，一个女孩子能有多少手段，没有多少人在意。

这些东西，都是可以慢慢的从她的手上拿回来的，等到她嫁人的时候，什么也带不走。

然而到后来他们才意识到，他们还是小瞧了这一个侄女。

这两年，林家的生意在她的手上越做越大，别人也越来的越插不进去手，这两年间，她可谓是独揽林家经济大权。

这时，一个年轻人出声说道：“二叔这是在怀疑大姐？”

“我可没说。”林书文将一本册子拿起来，在桌上拍了拍，说道：“不管怎么样，账本在这里，少了就是少了，我想这件事情，婉如怕是要给我们所有人一个交代。”

一个中年男子想了想，站起来说道：“去年珠宝生意普遍低迷，利润减少也在所难免，不能把所有的问题都归在宛如身上。”

“二哥也不是在怪婉如，家里的生意都是她在管，我们心里没什么谱，问一问也是应该的。”

“是啊，这自家的生意，我们总不能一直当睁眼瞎，这也是为林家着想。”

……

……

议事厅中，众人明显的分为了三个阵营。

一个便是以林书文为首的，揪住利润的事情不放，明显还有什么话没说出来。

另一方则是在为林婉如说话，不过人数并不多。

中立的还是占大多数，林家无论如何都轮不到他们掌权，生意无论交给谁，他们每年都有钱拿，只要银子不少，就没有站队的必要。

“都别说了，婉如来了，看看她怎么说吧。”有人忽然站起来说道。

众人的视线齐齐望向门外。

林婉如从外面走进来，先是对众人微微点了点头，随后才看向林书文，问道：“二叔这次让我过来，是有什么重要的事情吗？”

“倒是真有一件事情比较重要。”林书文点了点头，说道：“昨天翻阅账目，发现我们林家去年的投入比前年多了两成，为何利润反而少了，这实在是不合道理，林家的生意一直是宛如在打理，这件事情，宛如怕是得给我们所有人一个交代吧？”

林婉如看着他，问道：“做生意，有盈有亏，利润有小幅的波动也很正常，不是吗？”

林书文笑了笑，说道：“婉如这话说的，做生意是有盈也有亏，但去年明明是生意大好的一年，盈余不可能不增反减……”

“当然，二叔没有别的意思，只是林家是我们大家的林家，需要我们大家去维护，事关所有人的利益，不能马虎的。”

林书文一脸的笑意，一副我是为所有人着想的样子。

“那二叔的意思是？”林婉如看着他问道。

林书文笑着说道：“林家这么多人，让你一个女孩子里里外外的打理操持，我们心里也过意不去，这么重的担子落到你的身上，难免会有像这样的疏漏，所以我想，不如将另外两间铺子划出来，交给其他人去管理，这样你会轻松很多，也能更专心一些……”

他这句话的言外之意，便是林婉如一个女子，经营不好这么大的林家，所以才会有此次的利润亏损，还不如早早的放权，这样才能保证大家的利益。

“我觉得二伯说得对。”

“是啊，婉如也是该好好的歇一歇了。”

“我同意。”

……

……

林书文一番话说完，立刻便有不少人应声。

林家的许多人对于将家族的生意交给一个女子，心中早有微词，自然会借着机会推上一把。

就连向来中立的某些人，心中也产生了些许动摇。

林婉如叹了口气，说道：“都是一家人，二叔又何必苦苦相逼？”

林书文闻言，脸色一变，说道：“婉如你这是什么意思，二叔这也是为林家，为你着想，你以为二叔是在害你吗？”

“这么说，二叔这次真的不打算放过我们了？”林婉如再次看了他一眼，说道。

“你，真是好心当成驴肝肺！”林书文一脸的气恼，说道：“我这都是为了林家，你怎么就不明白呢？”

“既然如此……”林婉如看着他，说道：“今日之后，城北那一家店铺供货的事情，二叔就不用管了，我会重新安排人接手。”

说完又转头看了看另外两人，说道：“三叔，四叔，你们今天也不用去铺子了，我会尽快安排新的掌柜。”

林婉如话音落下，厅内忽然变的安静起来。

不少人抬起头，有些不可思议的看着她，这个时候，她怎么还能说出这样的话来？

林书文愣了愣，不怒反笑，说道：“婉如，你真当这林家是你的林家了，如此霸道，怕是没有人会答应吧……”

他回头看向场内的众人，说道：“你们都看到了，看看这两年她霸道成了什么样子，林家什么时候轮到女人做主了？”

“二叔先别激动。”

林婉如摇了摇头，看向他，说道：“我刚才过来的时候，顺便让人去报了官，二叔勾结供货的白家，一年时间里从铺子里拿了一万七千六百五十二两四钱银子，已经是林家每年利润的一成多了，贪墨这么多银子，怕是要坐好几十年牢……

不过二叔不用担心，身后的事情，我会为您处理好，婶婶入了林家，就是我林家的人，你安心的去，家里会照顾好她的，要是婶婶想改嫁，我们也会为她找一个好的归宿，小飞已经长大了，自己能照顾好自己，家里也不会亏待他，这些您都不用担心……”

林婉如平静的说着这些话，却在众人的心里掀起了惊涛骇浪。

“你，你……”林书文愣了一下之后，面色大变，张了张嘴，刚要说话，林婉如摆了摆手，说道：“二叔不用谢，都是一家人，这是我应该做的。”

说完她又补充了一句，“衙门里的人应该很快就来了，二叔您不回去准备一下？”

第六百八十二章两不相欠

“你，你无凭无据的，不要血口喷人！”

林书文的脸色由青转白再转青，脸上迅速的浮现出一丝难以置信，很快又隐去，指着林婉如说道：“你想要牢牢的掌控林家，舍不得放权，就用这种卑劣的手段来诬陷你二叔，你眼里还没有林家，还有没有我这个二叔！”

“就是因为眼里还有林家，还有二叔，所以我本想把这件事情压下去……”

林婉如叹了口气，说道：“可是刚才经过二叔的提醒，婉如幡然醒悟，这林家不是我的林家，也不是二叔的林家，是所有人的林家，大家这么信任我，婉如竟然想徇私，心中实在是惭愧……”

“至于证据……”

林婉如从袖中取出几张纸，放在一旁的桌上，说道：“这些都是二叔这一年间贪污的证据，一条条一件件，写的十分清楚，大家看看吧。”

林书文一把将那几张纸抓起来，扫了一眼之后，脸色立刻就变的苍白无血。

他双腿一软，跪在地上，恸哭说道：“婉如，婉如你放过我，是二叔错了，二叔鬼迷心窍，我求求你，我求求你，不要报官抓我，我不要坐牢，我不要坐牢！”

刚才还理直气壮义愤填膺，口口声声为了林家着想的林家二爷，此刻一把鼻涕一把泪，再也不提拆分店铺的事情，跪在地上，痛哭流涕，就差磕头了。

其他人见此面面相觑，有人将那几张纸拿过去扫了一眼，脸色登时就变了。

“二哥，你，你怎么……”

“一万八千两，原来少了的那一部分，全都被你拿去了！”

“你，你还说婉如，原来都是你！”

看林书文的表现，他们根本不用怀疑这几张纸的真假，厅内登时变的哗然起来。

林婉如稍稍挪了挪位置，站在林书文的一侧，没有让他正对着自己，看了看众人，说道：“这到底是我们林家的家事，大家觉得，此事应当如何？”

厅内嘈杂的声音略有降低，众人对视几眼，没有发声，这件事情，还真的不好处理。

林书文到底是林家人，若是真要将他扭送见官，丢的是林家的脸面，也不利于林家内部的稳定。

但若是就此揭过，当做没有看见，自然也不能服众。

片刻之后，有一老者叹了口气，说道：“书文虽然有错，但他怎么说也是我林家人，这件事情，就不用麻烦官府了吧？”

另一名男子点头说道：“三叔言之有理，家丑不可外扬，要是传出去了，我林家会成为丰州城的笑柄。”

“官府就不用麻烦了，这件事情，婉如你说应该怎么办？”有人摇了摇头，目光看向了林婉如。

林书文猛的抬起头，眼中涌现出一丝希望。

林婉如沉默了一会儿，说道：“店铺供货的事情，二叔以后就不用管了，那些银子，我会慢慢从二房的那些钱里扣……”

“谢谢婉如，谢谢婉如！”

林书文从地上站起来，抹了一把额头上的冷汗，连连说道。

林婉如转过头，看向了另外两人：“三叔，四叔，店铺那边的事情，你们这两天就不用忙了，过几日，我会安排新的掌柜过去。”

那两人脸上的表情一愣，贪墨的又不是他们，关他们什么事情？

“婉如，这，这恐怕不妥……”

一名男子面有难色的开口，话未说完，就被身后一人打断了。

“就这么办吧，这些事情，婉如你看着安排，生意上的事情，我们听你的。”

“对对对，老三老四，让你们收拾就收拾，哪来那么多问题。”话音刚落，又有人接口。

“好……”看到不断有人开口，两人脸上逐渐浮现出了绝望之色，最终只能不甘心的咬牙答应。

“铺子里忙，要是没有别的事情，我就先走了。”林婉如看了众人一眼，问道。

“没有没有，婉如你去忙吧。”

“铺子的事情要紧，这里没事了。”

“记得知会官府一声，就说是误会……”

众人闻言，纷纷开口，若无必要，他们也不愿意和她待在一起，她就是站在那里不说话，也会给他们一层无形的压力……

今日明明是一出二房逼宫的大戏，到头来二房三房四房赔了夫人又折兵，彻底的和林家的生意不沾边了，放权变成收权，日后在林家，她的话语权只会更重……

看着她离去的背影，再看看满头冷汗的林书文，不少人暗自摇了摇头，他们还是小瞧了这位林家长女啊！

……

林勇靠在门上，咧着一张嘴，看到林婉如走出来，急忙跟了上去。

“小姐，现在去哪里？”

林婉如走过一个月亮门，说道：“去店铺。”

林勇挠了挠头，有些疑惑的问道：“啊，去店铺，不是去衙门吗？”

“没事去衙门干什么？”林婉如一边走，一边说道：“有一批新货延误了两天，记得催一催……”

“官府不是会派人抓二爷吗？”林勇愕然之后，却也不太在意，他当然希望去店铺而不是衙门。

眼看着饭点儿快到了，去李兄弟那里喝碗粥也不错，说实话，他这辈子，就没喝过那么好喝的粥。

虽然不管饱，但是喝完了之后，感觉全身都是力气，晚上在婆姨面前也终于能抬起头来，就是吃完了容易流鼻血，得时常备着布条堵着……

芳林苑旁边的小院之中，今天吃饭的时间比平时早了一刻钟。

要是赶上饭点，被那位林大哥蹭上两碗，两个人的饭就有些不够了。

这都是烧钱的东西，今时不同往日，一文钱也要掰开两半花，有了那些药材，柳二小姐的身体恢复的很好，现在不用扶也能自己走路，当然，现在的她还是不太能动用真气，大多数时候只能乖乖听话，李易暂时可以为所欲为，而不用担心受到她的打击报复……

不过，还得再想个法子多赚点钱，这一次可找不到一枚能值一千两银子的玉佩了。

正发愁的时候，前方传来了敲门声，林勇没有敲门的习惯，李易抬头看着林婉如，问道：“账目的事情，解决了？”

怎么说也承了人家姑娘这么多的恩惠，顺手而为能为她做些事情，就当是偿还人情了。

“解决了。”

林婉如点了点头，说道：“这次谢谢你了。”

如果没有那几张纸，这一次的事情，其实是有些麻烦的，她也从来没有怀疑过，已经核查过的账目，居然会有那么多的问题。

这一次，这捡来的书生，的确给了她很大的意外。

李易摆了摆手，说道：“客气，这本来就是账房先生分内之事。”

林婉如的脸上罕见的流露出一丝笑意，说道：“只是权宜之计，你不用当真，说实话，你这一次，的确为我解决了一桩不小的麻烦。”

近两万两银子，永久的扫除了家族内的不稳定因素，几天之前，林婉如从来没有想过，这个捡来的书生，会帮上她这么大的忙。

林婉如看着他，说道：“我不喜欢欠人情，你若是有什么困难的地方，尽管开口，能办到的事情，我会尽量帮你完成。”

李易看着她问道：“真的非要谢？”

林婉如点了点头。

“说实话，我也不太喜欢欠人人情。”李易想了想，说道：“其实，以往有人请我查账，都会发生很可怕的事情，代价不小……，这一次就算了，你帮过我，我也帮过你，我们两不相欠，如何？”

林婉如点了点头，转身向外面走去，走到门口的时候，又停下脚步，回头问了一句。

“不知道，你说的很可怕的事情，是指什么？”

说完便觉得这一句有些多余，不等李易回答，便摇了摇头，转身离去。

院内，李易叹了口气，悠悠说道：“朝堂不稳，削官罢爵，抄家流放，人头落地……”

第六百八十三章是不是很不甘心？

“抄家流放，人头落地……”

走回店铺的时候，林婉如口中喃喃一句，随后便摇了摇头，走进店铺。

名叫林勇的汉子看到她，立刻飞快的走过来，笑道：“小姐，我们这次买这匹马还真是买对了，这几天好多人跑来看，每天比以前要多好多生意……”

琉璃是宝物中的宝物，平日里难得一见，就算是在珠宝店铺里也不常见到，更别说是这么大的“马踏飞燕”。

这几日，芳林苑的客流量大大增加，不排除有很多人存的心思只是来观赏琉璃，长长见识，但对店铺的生意，的确有很大的推动作用。

林勇两眼放光的看了看那琉璃，说道：“还有好多人来打听这宝贝的价钱，不过都被我拒绝了，这可是我们芳林苑的镇店之宝，给多少银子都不卖……”

芳林苑旁边的小小院落中，李易手里拿着一把小扇子扇着火，刚才本来想提醒那位林姑娘，那马踏飞燕，趁着能卖掉的时候赶紧卖掉，万一等到某些不怀好意，以次充好，破坏市场，指玻璃为琉璃的不轨之徒来了齐国，这东西就要砸手里了。

不过，刚才被她扰乱了思路之后，就将这件事情彻底的忘在了脑后，只能等下次再说。

柳二小姐这些天在家养伤，大门不出，二门不迈，时间长了怕是会憋出病来，所以他打算晚上和她出去逛逛，一是为了散散心，二来也能体验体验齐国人民的夜生活，如果不是有柳二小姐在，还能深入研究研究，齐国和景国的青楼文化，到底有什么异同……

作为政治和军事重镇，丰州城的宵禁制度十分严格，对于后市的很多城市来说，晚上九点以后，夜生活才刚刚开始，但是在这里，过了相当于九点的亥时，大街上就不允许有人出现了。

违反这条禁令的后果很严重，不过，越是在这种极端严苛压抑的制度下，便越是会催生出一些灿烂繁盛的东西。

城中比白天还要热闹的夜市，便是这样的产物。

戊时到亥时之间，这不到一个时辰的时间，便是这整座城市的狂欢。

一条不宽的河流穿城而过，河面上波光粼粼，游船穿行，河岸边行人如织，沿街的摊贩叫卖声络绎不绝，街边的茶馆酒肆生意兴隆……

坐在水边的高楼上，抿了一口酒，看着下方那些女子水袖飘飘，舞姿曼妙，丝竹入耳，李易叹了一口气，有多长时间没有像这样惬意悠闲过了？

这还只是齐国边陲的一个城市，给人的感觉竟是比景国京都还要繁华，来到齐国这些日子，李易深深的感受到，景国这么多年被他们压着打，也不是没有道理。

放下酒杯，随手拍开柳二小姐伸向酒壶的手，撇了她一眼，说道：“身体还没痊愈，不知道自己能不能喝酒啊？”

“就一杯。”柳二小姐看着他说道。

“一杯也不行。”李易毫不犹豫的拒绝。

柳二小姐瞪了他一眼，却也没有坚持。

李易满意的看了她一眼，心中成就感十足。

最近的柳二小姐，可是越来越听话了，如果她伤好以后，也能保持这种态度……，人生该是多么美好？

“接下来登场的是莹莹姑娘……”

“赵公子赠银一百两！”

“陈公子赠银三百两。”

“杨公子赠诗一首。”

“钱公子赠银……，一千两！”

……

……

楼下不时传来的声音总是打断他的白日梦，李易不满的看了一眼，下方的高台上此刻已经换了一位姑娘，抱着一把古筝，一边弹奏，一边居然还能做出高难度的舞姿，诱惑力十足，难怪那些什么公子的像是疯了一样的打赏送诗……

这眨眨眼的功夫，几百两银子就到手了，不过就是扭了扭腰而已，看的李易心中十分羡慕。

如果他也有这种本事，就不会因为银子而发愁了。

一曲弹罢，不多时，那公鸭一般声音又叫了起来：“莹莹姑娘请杨公子楼上一叙。”

下方顿时传来一阵哗然，刚才有不少人都打赏了银子，这位莹莹姑娘，偏偏将那位送诗的杨公子请了上去，看来那诗文，怕是打动了莹莹姑娘。

有人满脸羡慕，有人扼腕叹息，财气易有，才气难得，这些丰州名妓，琴棋书画，样样精通，无论是哪一位都能冠上才女之称，平日里来往的，也都是名声在外的各路才子，对于那种只知道砸银子的草包，向来是不太能看上眼的。

“怎么，心动了？”柳二小姐撇了李易一眼，见他一脸羡慕的望着下方，随口问道。

李易点了点头，说道：“是啊，一千两银子，水花都没有溅起来，太可惜了，要是给我们，你下个月的药就有着落了。”

柳二小姐怔了怔，随后摇头说道：“药材只是辅助，并不是非要不可。”

话是这么说，但是柳二小姐早一点痊愈，她们就能早一天回去，李易叹了口气，“药不能停啊……”

阁楼下方，众人的话题已经从那位莹莹姑娘的身上，转移到了台上的另一位女子，此刻那随着乐声舞动的女子，也是丰州城的名妓，论名气，丝毫不亚于前者。

一个仕子装扮，手中拿着折扇，身材微胖的年轻男子叹了口气，转身走出了人群。

“呦，这不是一掷千金的钱公子吗？”

“后面的节目可还有很多，怎么这么早就走了？”

“钱公子一掷千金，怎么也没有赢得莹莹姑娘的芳心，可惜，可惜啊……”

……

几道声音从前方传来，那位身材微胖的年轻男子抬头看了一眼，看到一群年轻人向这边走来，脸色微变。

“我今天不想惹事，你们让开。”他低声说了一句，说完便用力的分开人群，大步向外面走去。

“哼，不过就是一个满身铜臭的家伙，装什么才子！”

“真以为拿着一把折扇就是读书人了，还想引得莹莹姑娘垂青，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

“草包一个，要不是靠着他那个有钱的爹，怕是连这种地方都进不来。”

……

听到身后传来的嘲笑声音，那年轻人身体一颤，脸色发白，脚下的步子却迈的更快了。

“狗屁的才子，会写几句诗就了不起啊！”

阁楼门口，那体型偏胖的年轻男子站在路边，拳头紧握，咬着牙齿说道。

虽然嘴上这么说，但他的脸上有着浓浓的不甘和无奈，再次回头看了里面一眼，准备转身离去。

“怎么，是不是很不甘心？”

便在这时，一道突兀的声音，忽然从他身旁的暗巷中传了出来。

这声音充满了诱惑，年轻男子猛的回过头，望着暗处，警惕问道：“谁？”

第六百八十四章童叟无欺

“你是谁？”

听到暗巷中的声音，身材微胖的年轻男子向后方退了退，望着黑暗中的人影，目光依旧警惕，缓缓问道。

“我是谁并不重要。”暗巷中，那声音飘忽不定，若有若无，“重要的是，我能帮你。”

年轻人狐疑道：“帮我什么？”

那声音悠悠说道：“让你不再为写不出好的诗文而烦恼，不再为泡不到妞而发愁，不再被那些所谓的才子嘲笑……”

“泡不到妞？”那男子疑惑道。

“就是没有女人理你！”那声音提高了一个音调。

年轻男子愣了一刻，才意识到了什么，脱口道：“你要教我写诗？”

这一次，那声音顿了很久，“你觉得，你是那块料吗？”

“”

“那你是什么意思？”年轻男子疑惑问道。

“很简单，一手交钱，一手交货，你交钱，我给诗，交了钱诗就是你的了，你可以署上你的名字，随便拿去用……”

年轻男子犹豫了片刻，说道：“我怎么知道你是不是随便写了几句骗我？”

“哪里来这么多问题！”黑暗中那声音变的不耐烦起来，“爱买不买，不买我走了！”

“等一下！”

脑海中浮现出某些画面，年轻男子握紧了拳头，脸色变了变之后，咬牙道：“你的诗，怎么卖？”

“一百两到一万两不等，多种价位，多种选择，可接受定制，男女之情，兄弟之思，断袖之癖，家国情怀，买五赠一，买十赠三……价格公道，童叟无欺！”

年轻男子狐疑的问道：“你的诗，能盖过那姓杨的？”

“如果只是想要盖过刚才那首，建议你买一百两银子的就够了，如果想要一鸣惊人，让那位莹莹姑娘刮目相看，一千两足以，你要是肯出一万两，赵修文算什么，以后你就是齐国新的诗圣！”

那声音极度飘忽，魅惑力十足，从黑暗中传出来：“怎么样，要不要考虑考虑？”

“我要一千两的。”

片刻的沉默之后，外面很快就有了回应。

“稍等。”

黑暗中似乎有什么东西动了动，年轻男子似乎听到了一声异响，随后就沉寂下去。

直到一刻钟之后，黑暗中才再次有声音传来，随后，年轻男子便看到有一张折着的纸从黑暗中递出来。

他小心的走过去，伸出手，那张纸向里面缩了缩。

他愣了一下，随后便回过神来，在怀里一阵摸索，将一沓纸递了过去，说道：“这里的银票一共一千两，你在齐国的任何一个钱氏钱庄都能兑换成银子。”

“你就不怕我骗你？”接过银票后，黑暗中那声音再次传来。

微胖的年轻人摇了摇头，说道：“左右不过是一千两，省出一天的零用钱就有了。”

黑暗中再也没有声音传来，他拿着那张纸，在原地等了一会儿，鼓起勇气走进那巷子的时候，才发现里面已经没有什么人影了。

……

……

“你刚才干什么去了？”

李易重新回到楼上，坐下之后，柳二小姐看了他一眼，问道。

“下去透了透气，顺便买了点东西。”

李易将一包甜点放在桌上，这是刚才在借笔纸的那家铺子买的，味道还不错。

不得不说，刚才那家伙还挺有魄力的，一千两银子说给就给，李易自己最败家的时候，也没这么干过，他都是十万两十万两给柳二小姐的。

刚才和那家伙废话了半天，有点口渴，这里的酒度数不高，可以当做饮料，用来解渴正好。

李易拎起酒壶一滴酒都没有倒出来。

他看着柳二小姐，逐渐的眯起了眼睛。

“不早了，该回去休息了。”柳二小姐干脆果断的站起来，转身向楼下走去。

李易沉着脸走下去，走出门口的时候，和一个体型微胖的年轻人擦身而过。

“你站住，这件事情别想就这么揭过去……”身体微微一顿之后，迈步向柳二小姐的方向追过去。

那年轻人有些奇怪的回头望了一眼，摇了摇头，转过身，时隔小半个时辰，再次走进了阁楼。

大厅之内，数名文士装扮的年轻人聚在一起，一边看着上面的节目，一边小声交谈。

“那姓钱的，真以为银子什么东西都能买到，粗鄙之人，我辈不屑与之为伍。”

“姓钱的就是一个笑话，不提他，你们猜，杨彦青今天能不能让莹莹姑娘自荐枕席？”

“不可能，杨彦青虽然也有几分诗才，但比起他哥哥差远了，我看莹莹姑娘也是看在那位的面子上，否则，今日怕是不会见他。”

“早就听说莹莹姑娘对那位有些意思，不过，以她的身份，却是还差的太远，说不得是退而求其次……”

“也有可能，毕竟，那人可是被三皇子赏识的，莹莹姑娘高攀不起……”

……

……

几人闲谈着一些事情，忽而被一道声音打断。

“钱多多钱公子，为诗诗姑娘赠诗一首！”

以往台上有姑娘在表演的时候，要是有赠银或是赠诗，都会有人大声的念出来，被众人所知晓，毕竟许多人也就是图个面子，要是不声不响的一点儿水花都没有溅起，以后怕是不会再做相同的事情。

因此，这种地方，会有专人负责这一事务。

经常来此地的人，对此已经习以为常，然而这一次，听到这一句，却是有不少人都怔住了。

包括台上那位正在演奏名叫诗诗的姑娘，俏脸上都浮现出了诧异之色，琴音有些紊乱。

钱多多是谁，他们自然不陌生。

丰州城内大名鼎鼎的钱公子，钱家的钱庄开遍齐国，生意也是遍地开花，整个丰州城，都找不到几个比钱家更有钱的家族。

商人之子，本就被人看不起，本应该低调做人行事，奈何这位钱公子一点儿都不知道什么是低调，平日里以才子自诩，经常流连于此类场所，一掷千金的事情做过好几回，却是连一位姑娘的面儿都没见着，成为了众人眼里的笑柄。

谁都知道这位钱公子乃是十足的草包一个，此时竟是也学别人做起诗来了……

“哈哈，钱公子，赠诗……”

“念，快，快些念出来，让我们看看，钱公子有什么样的佳作出世！”

“不行不行，等会再念，容我再笑一会儿……”

霎时间便有人忍不住笑了出来，场内的气氛变得有些活跃。

钱公子会作诗，在他们看来，无异于公鸡下蛋，铁树开花，简直是天方夜谭，此刻，众人也只是将这当成笑话来看。

听到周围的各种声音，乾多多面色变了变，强装出一副淡然的样子，看似面不改色，袖中的拳头却已经紧握在了一起。

刚才那首诗他自己也看过了，虽然看不出个所以然来，但是读起来挺顺的，还有一个字他不认识，问了人才知道，应该，能比得过那姓杨的吧？

角落里有一人手中拿着一张纸笺，在众人的催促下，大声的念了出来。

“彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。

从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。”

能流连于这种场合的，大都是文人墨客，平日里自诩风流才子，交往者也都是读书之人，或多或少，才气总会有一些，不然也蒙混不过去，在那人念出两句之后，场内嘲弄的声音就变的笑了下来。

直到最后一句“犹恐相逢是梦中”念出来，场中便再也没有了任何杂音。

无数人怔在原地，回头看了看钱多多，有些难以置信的吞咽了一口口水。

这阙词，真的是钱多多这个草包做出来的？

台上那女子同样的怔住，口中喃喃的念了几句，体会到某种情感，再看向台下的时候，眼神已经有些朦胧。

楼上某处房间门口，那位名叫莹莹的女子嘴唇微张，对面那男子面上也满是意外。

钱多多就算是再不懂诗词，但因为出身的原因，察言观色的能力，是常人所远远不能及的。

看到周围众人的眼神和表情，他就知道刚才那一千两花的真他妈值！

尤其是看到那些所谓的才子，脸上的表情像是见了鬼一样，心中的畅快，无法用语言形容。

他嘴里哼着莫名的曲子，在众人的愕然和安静中，独自向门外走去。

快要走出去的时候，像是想到了什么事情，又转过身来，走到某处桌旁。

那下人怔怔的看着他，问道：“钱公子，还有什么事情？”

钱多多撇了撇嘴，说道：“刚才那一千两银子喊错了，还我。”

……

……

“我管不了你，你姐姐可以，等过些日子回去了，我会把你在这里做的事情，一件一件的说给她听……”

还有半个时辰宵禁，丰州城的街道上，人流已经变的稀少起来，李易一边走，一边数落着。

好久都没有听到回应，他回头看了一眼，背上的柳二小姐已经发出了均匀了呼吸声，他摇了摇头，无奈的叹了口气。

“管不了了……”

前方，芳林苑三个字，在夜空绽放的烟花映照下，已经依稀可辨了。

第六百八十五章丰州钱家

李易戴着斗笠从药铺走出来，手里拎着一大堆东西。

昨天晚上那胖子果然没有骗他，刚才买这些药材，递过去银票的时候，药店的伙计果断就收了，连问都没问，一路走来，在街上也看到了两家“钱庄”。

那钱庄的名字就叫“钱庄”，看似简单粗暴，实则意义深刻，因为那就是一位姓钱的大户开的，和别人说起的时候，有一种天下钱庄尽是自己家的感觉……

钱家在丰州城很有名气，因为有钱。

丰州城经济繁荣，有钱人家也不少，这其中有新兴家族，也有底蕴深厚的世家，钱家是属于前者，新的不能再新了。

据说那位钱家的家主，本是一个穷困潦倒的苦工，却在十余年前意外发迹，从给人搬船卸货开始，慢慢做起小生意，再一步一步的将生意做大，十年时间，家族积累的财富，就已经超过了丰州城的大部分所谓富商豪门。

便是连同那些具有数十上百年底蕴的世家大族也算上，钱家的财富，在整个丰州城，也能排进前五之列。

也就是说，整个丰州，比钱家更有钱的，一只手都数不出来。

虽说自古权钱都无法分开，但实际情况是有权的一定有钱，有钱的不一定有权，尤其是在如今的时代，商人低贱，越有钱，便越是要承认别人的嘲笑和冷眼。

钱家便是这样的存在。

他们和那些积累了几十上百年财富和声誉的家族不同，在大多数人眼里，就是小人得势、瓦釜雷鸣，土地主，暴发户一样的存在，不太被上流社会承认，哪像在后世，这种人就是自主创业成功的典型，引领成功学潮流，无数迷茫青年心中的偶像，写几本《钱耐基成功学》《成功法则》《成功鸡汤》……，能卖脱销那种。

这些信息，都是李易从一个知情人的嘴里打听到的。

当时那知情人被他堵在墙角，一边喊着“大侠饶命”，一边把钱家的发家事迹抖了一个底朝天，甚至连钱家家主在哪座小楼包养了一个小老婆，钱公子和某某才子疑似有龙阳之癖这种花边新闻都没漏下。

临走的时候，那知情人还衷心的建议，要抢银子去钱家，沿着这条路直走再左拐，府邸最大最豪华，门口有一座银狮子的那家就是。

他客气的打听出来的内容也就这些了，至于昨天那位钱公子到底能没能如愿，暂时还不知道。

不过想来和他预料的应该不会有太大的出入。

晏几道的词风浓挚深婉，工于言情，文学上的成就，无论是当世还是后世对他的评价都比他老子晏殊还高，这位可是连苏轼都不放在眼里的存在，存诗不多，个个都是精品。

由于人生际遇的问题，他的诗词中有不少同情歌妓舞女命运、歌颂她们美好心灵的篇章，笔调感伤，凄婉动人。

哪个少女不怀春，哪个少妇不……，就算是歌妓舞女，心里面也一定有一个或期待遇上的良人，而由于她们因为自身地位的原因，对于美好的事物和感情更加憧憬，可惜限于身份，限于时代，绝大多数的女子是得不到她们所期望的幸福的，这一首至情至性的《鹧鸪天》要是流传出去，不知道要扎痛多少女子的心。

那些女子的心扎不扎，李易不知道，现在他自己的心挺扎的。

有了药材的辅助，柳二小姐的身体恢复的很快，这次他咬了咬牙，五百两银子花出去，买来品质更高年限更久的药材，这要是多卖几首诗出去，很快就可以和柳二小姐双双把家还了。

十张银票一会儿就去了一半，土豪可遇不可求，李易有些后悔，昨天应该留个联系方式的，虽然他知道钱家在哪里，但也不能像这样蒙着面找上门去……

戴着斗笠走在街上，其实回头率很高，若不是一些武林江湖之人也经常是这种打扮，众人看到了不会太过惊讶，恐怕没一会儿就会被巡街的兵丁请去喝茶。

某一个时刻，一个带着斗笠的男子走进了某处深巷，不多时，一位年轻人从巷子的另一边走出来。

李易看了看天色，今天在路上耽搁了一会儿功夫，得快点回去给柳二小姐做饭了。

芳林苑就在前面，李易走过去的时候，和靠在门上的林勇打了一个招呼，走到一边的小院，轻轻敲了敲门。

今天柳二小姐磨蹭了好久才开门，李易狐疑的看了她一眼，指了指她的脸，问道：“你怎么了，早上起床没洗脸？”

柳二小姐表情有些不自然，伸出袖子擦了擦，说道：“去洗手，吃饭了。”

“你出去买饭了？”李易走进屋内，说道：“不是说了等我回来吗，你身体还没好，外面多危险……”

他看着桌上的不明物体，抬头看了看柳二小姐，问道：“这……，这饭菜是你从哪里买的？”

“爱吃不吃……”柳二小姐撇了他一眼，转身走回了房间。

李易伸出筷子，夹了夹面前的糊状物，依稀的认出来，这应该是青菜，至于另一盘，只能说是他见识不足了。

再看看米饭……，算了，不忍再看。

这很明显是出自柳二小姐之手，难怪刚才她的脸上黑一道白一道的，腰间也系着围裙……

别人都是男人在外面拼死拼活的赚钱养家，回到家里的时候，女人早就做好了一桌子美味的饭菜等他……

柳二小姐也是在等他，等着毒死他。

正当李易面对桌上的不明物体，一筹莫展的时候，林勇笑呵呵的从门外走进来，说道：“李兄弟，吃饭呢啊……”

“林大哥还没吃饭呢吧？”李易抬头看着他，愣了一下之后，立刻说道：“坐下来一起吃吧。”

“这多不好意思。”

林勇搓了搓手，不好意思的坐在了李易的对面。

他诧异的看了李易一眼，总觉得今天的李兄弟，对他似乎很热情……

李易将筷子递给他，笑道：“别客气，今天饭菜做的多了，林大哥可以敞开吃！”

“哈哈，那我就真的不客气了！”

林勇接过筷子，哈哈一笑，问道：“饭菜在哪里，还没端上来吗？李兄弟你坐着，我去端吧。”

视线不经意的扫过桌上，疑惑的问道：“这是什么东西？”

“这就是。”李易看着他，诚挚说道。

“是什么？”林勇一脸疑惑。

李易将那两盘菜推过去，说道：“我在外面已经吃过了，林大哥不用客气，要不要我帮你多乘两碗饭？”

林勇低头看了看，终于意识到了什么，脸色一变。

……

“哈哈，每天都在李兄弟这里吃饭，太不好意思了。”林勇放下筷子，大步的向外面走去，一脸歉意的说道：“忽然想起来小姐刚才找我有事，我先去问问她……”

“没事啊。”

林婉如从外面走进来，看着他说道：“铺子那边现在不太忙，你吃你的饭，我找李公子有些事。”

她转头看着李易，说道：“不知道李公子现在方不方便过来一下？”

李易站起身，拍了拍林勇的肩膀，说道：“林大哥，粮食珍贵，千万不要浪费啊……”

林勇呆立原地，低头看了一眼桌上，脸色瞬间苍白。

第六百八十六章兄台，是你吗？

院内，林勇拿起筷子，小心的夹起一根青菜放进嘴里，咀嚼两下，发出咔嚓咔嚓的声音。

下一刻，他就脸色大变，放下筷子，夺门而出……

另一边，李易随林婉如穿过芳林苑，来到店铺之后的一处房间。

林婉如为他倒了一杯茶水，说道：“你先坐，我去拿账簿过来，有几处地方还看不太明白，你的那种记账方式……，很特别。”

李易点了点头，在房间里面的桌旁坐下。

芳林苑的布局和如意坊相似，前面是铺子，后面有供人休息的地方，这处房间摆设不多，桌椅床柜，处处都透着简洁，最引人注目的，要数墙壁四周挂着的诸多字画。

说是字画，其实只是字，李易之前就知道这位林姑娘是一位爱字之人，她房间里面挂的那些作品，算不上绝顶，也都有些水平。

桌上有书，还有一些堆放的整齐的书稿，李易撇到最上面一页的时候，表情微微一怔。

让他愣住的原因不仅仅是因为这正是他昨天卖给那个胖子的首《鹧鸪天》，还因为这字体是王羲之的行书，纸上墨迹未干，明显刚刚写完不久。

这个世界的女子，但凡读书，自小学的都是簪花小楷，行书倒是少见，他拿起那张纸，疑惑的看了起来。

“仿的不好，见笑了。”

林婉如的声音从一旁传来，说道：“你在景国，应该经常能见到那位第一才子的字迹吧，不然也不可能模仿的那么像，自赵修文将这种字体传开之后，齐国便有不少人开始模仿了，不得不说，这些人里面，你是我见过仿的最好的。”

李易愣了一下，点头道：“是挺经常见到的。”

刚才还在疑惑，他昨天抄写那阙词的时候，用的可是另一种笔体，认识这么久，没想到这位林姑娘居然也是自己的粉丝……

还真是人生处处是惊喜。

李易指着纸上，问道：“这阙词……”

“说是昨夜从清水河边上传出来的，赵修文近些日子没有诗词传出，很久没有见到这样的好词了……”

李易点了点头，不再多问，如此看来，那位仁兄应该不会觉得他的银子打了水漂。

像是想到了什么，林婉如又问道：“你们那位第一才子之前所做的诗词，早已在齐国传开了，不知他后来还没有新的诗作？”

“不太懂诗词，也没有关注过。”李易摇了摇头，说道：“你刚才说有什么问题要问我？”

林婉如也不再继续这个话题，翻开账本，指着上面的某处说道：“这几处账目，我还有些不清楚，你能不能解释下？”

“当然可以。”李易点了点头，视线移过去。

约有一刻钟的时间之后，林婉如手中拿着一张刚刚演算过的纸张，细细的看了几眼之后，将之小心的收了起来。

与此同时，一墙之隔的小院里，李易系上围裙，看了柳二小姐一眼，说道：“来不及做饭了，昨天还剩了点儿白饭，早上就吃蛋炒饭凑合吧。”

上天给了她一张天使的面孔，魔鬼的实力，总要在别的地方收点儿回扣。

这辈子不求柳二小姐会做饭烧菜，她能有这份心，李易就已经很欣慰了。

下午的时候，名叫林勇的汉子罕见的没有过来蹭饭，像昨天那样大晚上出去闲逛只是偶尔为之，吃完饭小小的运动一会，太阳落山就和柳二小姐睡觉。

各睡各的。

也不知道练龟息功有没有没疗伤的作用，不过至少无聊的时候能马上睡着，从此再也不用遭受失眠的困扰……

李易熄了灯，望了望用布隔起来的房间另一面，听到对面传来的均匀呼吸声，缓缓闭上了眼睛。

小小的院子里很快就陷入了沉寂，院落之外，几条街之隔的地方，开始逐渐变的喧闹起来。

无论是哪座城市，最为繁华和喧闹的地方，永远都是花街柳巷，清水河从丰州城中穿过，河岸两旁阁楼林立，虽然也属于风月之地，但格调稍高，大都不是赤裸裸的做皮肉生意，文人仕子，歌姬舞姬，和有情人，做快乐事……

丰州城虽然偏远，但远离战事，百姓安居，清水河两岸，今夜自然是依旧的欢腾。

某处小楼之中，丰州名妓胡莹莹正在台上表演，表演的正是她的成名技“反弹琵琶”。

整个丰州，能将这种舞姿发挥到极致的，只有她一个人，胡莹莹也正是凭借这一绝技，傲视群芳，成为这某处小楼的头牌。

以往每每展露“反弹琵琶”时，下方必定座无虚席，然而今日，虽然台下的人也不少，但却远远比不上往日。

下方众人的小声议论之中，时而都会有“钱公子”三个字出现。

那位钱公子对胡莹莹有意，这里没有几个人不知道，然而名满丰州的莹莹姑娘自然是看不上那位满身铜臭，身宽体胖的家伙，即便是对方数次都一掷千金，她都是银子照收，从未单独约见。

本来这种事情十分正常，然而昨日那位不学无术的钱公子，竟是不知道从哪里得来了一首好词，赠与了楼里的另一位姑娘。

不仅如此，他还将赠与胡莹莹的那一千两银子要了回去。

若是以往，这种出尔反尔的行为，自然会招致众人的嘲笑，然而昨天，他们却一点儿都笑不出来。

因为那首词，实在是出乎了他们的预料。

全词不过五十几个字，却将男子与女子的初盟，别离，重逢表现的淋漓尽致。

写悲感，写欢情，都是那样真挚深沉，撼人肺腑，言为心声，有至情之人，才能有至情之文，能写出此等诗文的，必定也是至情至性之人。

当然，所有人都不相信，那位至情之人就是钱多多钱公子，他大抵是被那胡莹莹所恼，从哪里买了诗文赠给其他人，又将银子要回去，为的便是羞辱于她……

不得不说，他的目的达到了。

那阙情真意切的词作，着实打动了不少人，尤其是勾起了众多歌姬舞女心中的某些情绪，一夜之间便在清水河两岸传开，人们讨论的最多的，就是钱公子的那阙词到底是从哪里买来的。

胡莹莹被落了面子，人气大降，反倒是那位名为诗诗的女子，人气又涨了一大截，一夜间便取代了胡莹莹，成为了这里的头牌，便是胡莹莹今夜使出自己的成名绝技，也没有挽回颓势。

一句“犹恐相逢是梦中”，不知道让多少女子泪湿了枕巾，虽然对于那位钱公子买诗的行为有些不齿，但是能得见如此佳作，对于他也责怪不起来，倒也有人多方打听，那词到底是何人所作，怎奈那位钱公子一口咬定那词是他写的，一点儿也不松口，让不少人无奈而归。

“早知道就买一百两的了……”

是夜，河岸边的街道上，一个身材微胖的年轻男子站在某处巷口，一边焦急的踱着步子，一边喃喃自语。

本以为将那首诗词甩出去，镇住众人，让那胡莹莹看看，自己也是有真才实学的，再潇洒转身离去，以前丢掉的面子就都回来了。

可谁想到，这个目的达到了，今天一早，钱家的门槛也快要被人给踏穿。

最后他实在忍受不了，从后门跑出来，才堪堪躲过一劫。

此刻他终于知道，说了第一个谎之后，就要用无数的谎来圆。

那位暗中的兄台果然没有骗他，一千两银子的诗果真就值一千两的价，他决定先买上一万两银子的，以后看到哪个狗屁才子不爽就用诗砸他，往死里砸！

一道人影从巷子里走出来，钱多多立刻迎了上去，急切的问道：“兄台，是你吗？”

从小巷中走出的男子愣了一下，随后便大怒道：“你敢骂我妈！”

钱多多愕然间，一只拳头猛的从前方挥过来。

【注：古汉语中也有爸爸妈妈的叫法，这两个称呼古来有之，不是外来词，古代妈妈也不一定指老鸨……，忽然想到我是写架空的啊，解释这些干什么，凑字数吗？】

第六百八十七章还是早点卖掉的好

砰！

钱多多一脚将那男子踹进巷子，撇了撇嘴，说道：“真当本公子身上这二两肉是白长的，想和本公子动手，回去再多吃几年吧！”

他拍了拍手，转身望着人流涌动的街道，脸上浮现出懊恼之色，喃喃道：“兄台，你到底在哪里啊……”

啪！

某处阁楼的房间，名叫胡莹莹的女子将琵琶狠狠的摔在地上，粉面带煞，冷冷的说道：“姓钱的，欺人太甚！”

“好了好了，你还有脸说别人？”

老鸨站在她的身后，撇了她一眼，说道：“和你们说过多少次了，平日里吃相不要太难看，自己的金主不好好拉拢，整天和那些穷酸书生眉来眼去什么，你以为你们这些所谓的名妓怎么出来的，还不是用钱砸出来的，这次给你长个教训，一个个的，都给我长点心！”

胡莹莹板着脸，说道：“可是……”

“别可是了”老鸨摆了摆手，说道：“找时间好好和钱公子道道歉，我告诉你，你以后要是姓了钱，享不尽的荣华富贵，钱老爷指头缝里洒出来的银子，都能把这整座楼买下来，说不得妈妈我也得看你的脸色行事，你说说那些穷书生有什么好，跟着他们，活该你受苦一辈子！”

胡莹莹咬着牙，没有再开口。

老鸨看了她一眼，走出房门，走到门口的时候，又回过头道：“不要告诉我你心里还想着那个人，妈妈奉劝你一句，死心吧，你只是一个妓子，高攀不上的……”

胡莹莹抬起头，咬着牙齿，说道：“莹莹知道了……”

……

……

“犹恐相逢是梦中……，修文，你说这首词，当真是那位钱公子所作？”丰州城内某处豪华府邸，白衫青年口中念了几句，抬头看着对面的年轻人问道。

“不管是不是，这位钱公子总是要见上一见。”正在提笔书写的赵修文放下笔，看了看他重新誊写到纸上的《鹧鸪天》，说道：“这词是不是他买来的不重要，重要的是，他是从何处买来的，我对能写出这等词作的人比较感兴趣。彦州你就不觉得奇怪吗？”

“一夜成名，是有些奇怪。”杨彦州点了点头，说道：“词风独特，不像是你我认识的任何一人，虽然题材不外乎伤离怨别，感悟怀旧……，但又委婉细腻，情深意浓而又风流妩媚，清新俊逸，于细微处动人，我实在是想不出，丰州乃至齐国，还有谁有这等水准。”

他看了看赵修文，说道：“若不是你刚才否认，我当真以为这又是你的某种趣味。”

“我可没这种闲情逸致。”赵修文笑道：“只不过，那位钱公子，是钱财神的公子啊，似乎有些不好办……”

“这个面子，钱财神应该会给你的。”杨彦州摇了摇头，随后又看着他，说道：“从三皇子那里听说，那个人似乎是来齐国了，你知道吗？”

“谁？”赵修文抬起头，疑惑道。

“李易。”杨彦州看着他说道。

赵修文愣了愣，缓缓从椅子上站了起来。

……

……

“确定查清楚了？”丰州城的某处街道上，年轻公子停下脚步，看了看前方的某处店铺，再次开口说了一句。

身后的下人立刻回道：“公子，都已经查清楚了，那书生是和林姑娘一同从景国回来的，好像是遭了难，身边有一位受伤的娘子，就住在芳林苑隔壁的院子里。”

年轻公子点了点头，说道：“走吧。”

李易从院子里走出来，看到芳林苑门口的林勇，随口说道：“林大哥，吃过饭了吗，要不要进来吃点？”

咕……

听到“吃饭”两个字，林勇的肚子叫了叫，抬头看着李易，摇了摇头，义正言辞道：“不用了不用了，刚才在外面已经吃过了，多谢李兄弟好意！”

柳二小姐又一次经受了打击，短时间内应该是不会下厨了，不过看来她给林勇留下的阴影不小，明明他昨天只尝了一口，就将那座院子视为龙潭虎穴，想当初，自己可是把她做的东西全都吃了下去。

还是回去给林勇乘了一份饭送出来，山一样的汉子，尝了一口之后竟然感动的热泪盈眶，李易正要回去的时候，听到店铺里面传来声音。

芳林苑之内，白姓男子看着林婉如，苦笑说道：“婉如，你再考虑考虑，一万两银子的价格不低了，我家老爷子最喜欢琉璃，这次他过寿，我实在是想不出送什么礼物才好。”

林婉如摇了摇头说道：“很抱歉，马踏飞燕是芳林苑的镇店之宝，不对外出售。”

“我知道这有点强人所难。”白姓男子一脸难色，说道：“可我不也是想要老爷子高兴吗，要不然，是绝对不会开这个口的。”

“真是抱歉，这件事情，我一个人也不能做主。”林婉如依旧摇头。

不多时，白姓男子从店内走出来，看了李易一眼之后，摇了摇头，转身离去。

李易想了想，走进店铺，看到林婉如站在那琉璃器前面，走过去看着她，犹豫了一瞬，说道：“林姑娘，这琉璃器，能卖掉，还是早点卖掉吧。”

“为什么？”

林婉如看着他，皱眉问道。

李易指着那琉璃说道：“有一些自称是来自大不列颠的番邦商人，跋山涉水，带了大量的琉璃过来，这东西很快就不值钱了，所以，趁着现在能卖掉，还是早点卖掉的好。”

“你是怎么知道的？”林婉如看着他问道。

“机缘巧合，之前见他们在景国出现过，再有不长时间，应该就到齐国了。”

李易只能言尽于此，再多就涉及到商业机密，人家大不列颠的商人也不容易，千里迢迢，跋山涉水的，折损了不少人手，好不容易才来到这里，总得给人家留条活路。

看着他离开，林婉如脸上浮现出思忖之色，再看向那马踏飞燕时，目光发生了些许变化。

“大不列颠？番邦商人？”林婉如脸上浮现出思忖之色，“没有听说过这个番邦啊，难道那里盛产琉璃？”

……

充洲和丰州比邻，骑快马的话，和丰州有一日的路程，已经是齐国的边境，从充州渡江过去，便是景国地界。

丰州城内，一家店铺里面，那伙计有些莫名其妙的挠了挠头，问道：“你刚才说，你们来自什么地方，我没听清楚，再说一遍。”

此时，在他的对面，是几位蓬头垢面，衣衫褴褛的男子，最前方一人看着他，一脸傲气的说道：“听清楚了，我们来自伟大的，大不列颠及北爱尔兰联合王国，有一笔大生意要和你们做，赶快叫你们掌柜的出来！”

“颠什么颠！”那伙计鄙夷的看了几人一眼，挥了挥手，不耐烦的说道：“一群臭要饭的，还想叫我们掌柜出来，赶紧滚，再不滚，放狗咬你们！”

对面，为首的一人回头对另一人使了一个眼色，对方立刻将放在地上的一个大箱子打开，刹那间，整个店铺都为止一亮。

那伙计望着箱子，张大嘴巴，愣在原地，片刻之后，大叫一声，飞快的向后面跑去。

“掌，掌柜的，快出来……”

第六百八十八章多谢兄台！

钱多多这两天很苦恼。

一首《鹧鸪天》，一句“犹恐相逢是梦中”，让他的名字几乎传遍了整个丰州城，虽然在这之前，他的名字在丰州城也是家喻户晓，但是意义却大不一样。

纨绔，草包，败家子……，人们之前对他的认知是这样的。

纨绔，草包，败家子，买诗……，这是人们现在对他的认知。

他需要证明自己，需要证明那阙词不是他买来的，他不是草包，以前只是才不外漏而已。

可是那位卖诗给他的兄台不见了，对方出现的神秘，消失的神秘，自从那天晚上之后，他就再也没有出现过。

对方那天就像是特意出现来拯救他一样，他不知道那位兄台的名字，更不知道他的长相，唯一的线索，就是那一条巷子。

所以他第二天就让父亲将那条巷子对面的酒楼买下来了。

此时，他正坐在酒楼大堂之中，时不时的向外面张望一眼，若是看到有人在那巷口停留，便会走出去询问询问。

只是，已经整整两天了，他还是没有等来他相等的人。

“唉……”

再次从巷子里转出来，他叹了口气，转身回了酒楼。

李易靠在一处店铺外面的墙上，偶尔向里面张望一眼，就会被门口那两名女子的视线剐两下。

他抬头看了看，那如意坊的牌子十分晃眼，心中不由的一阵气闷。

不知道是哪个王八蛋，抄袭自家的内衣款式也就罢了，连店名都要抄袭，抄袭也就罢了，居然还不让自己进去……

柳二小姐现在身体有伤，万一在里面出个什么事情，他不是来不及进去帮忙吗？

今天白天带柳二小姐出来逛街，买些衣服和日常用品，她进这内衣店已经有一刻钟的功夫了，看这样子，短时间应该出不来。

李易有些无聊的靠在墙上，看着街上人来人往，目光扫过某处巷口的时候，微微一滞。

……

……

“唉，不会是已经离开丰州了吧？”

钱多多再一次从巷口走出来，叹了口气，正要走进酒楼的时候，忽然有一道声音从身后的巷中传来。

“那词，你还满意吧？”

听到这熟悉的声音，钱多多的脚步一顿，脸上露出狂喜之色，立刻转过头，说道：“兄台，你来了！”

刚才那声音是从巷子里面传来的，他快步的向巷子里面走去，走到一半的时候，那声音又响起了。

“行了，就停在那里。”

钱多多的脚步立刻停住，看向了巷子的拐角处，从那里露出一片衣角。

“对那词可还满意？”那声音再次响起。

“满意，很满意！”钱多多猛的点头，这辈子从来没有买过这么物超所值的东西，现在想起来当晚那些人的表情，心中还畅快的想要大声喊出来。

“满意就好，我走了。”那声音再次响起的时候，从巷子角落里飞出了一枚铜钱。

“收货好评，返现一文。”

钱多多接住那铜钱，愣了一下之后，脸色一变，疾走几步，随后像是想起了什么事情，又停下脚步，焦急的说道：“兄台且慢！”

对面片刻之后才传来声音：“还有何事？”

钱多多脸上堆出一个笑容，说道：“不知兄台那里，可还有诗卖？”

那声音顿了顿，问道：“要几首？”

“十首，还是像之前那样，一万两，按照兄台的规矩，买五赠一，买十赠三，总共是十三首。”

“有没有什么特殊的要求？”

“就像之前那首那样。”

“男女之情，风花雪月？”

钱多多猛的点头：“对，对，就是这种！”

对面没有立刻出声，像是在思考，片刻之后，那声音再次传来：“先付定金五千两，你要的东西今天晚上之前送到你手上。”

钱多多从怀里掏出一叠银票，分开一半之后，走到墙角，小心的递了过去。

“五千两，你就不怕我卷了银子跑了？”李易靠在墙上，问道。

“我信得过兄台。”那边传来声音，“再说，左右不过五千两，不过……”

“不过是你五天的零花钱？”李易摆了摆手，说道：“天黑之前，在这巷子口等着。”

“多谢兄台！”

钱多多喜笑颜开，又问道：“不知兄台高姓大名？”

随后像是想起了什么，立刻说道：“对不起，是我坏了规矩，兄台勿怪。”

“无妨。”那声音这次非常干脆。

“行不更名坐不改姓叫我李翰就行。”

……

“你去哪里了？”

李易走回来的时候，柳二小姐站在那处内衣店门口，手上拎着两只精致的袋子，看着他问道。

“随便转了转。”李易从她手上接过袋子，说道：“走吧，再去前面看看。”

“抓住他，快抓住他！”

他话音刚落，身后传来一道焦急的声音。

一道身影飞速的从李易的身旁跑过，身后跟着一个跑的气喘吁吁的中年胖子，那胖子跑到李易身边的时候，终于是跑不动了，一只手叉腰，有气无力的喊着，“抓贼，抓贼啊……”

“是你？”

李易看着那中年胖子，诧异道。

那胖子只是撇了他一眼，稍微回了回气，就继续向前面追赶。

李易摇了摇头，老皇帝送给他的玉佩，上次在这胖子那里只当了一千两，这家伙也有今天，看他的样子，怕是被那贼抢了什么贵重的东西。

“我们走吧。”

那贼已经跑得没影了，李易看了看柳二小姐，前面还有一家成衣铺子，再去那里转转，就回家做饭。

前方，那中年胖子扶着腰，对一名捕快说道：“钱袋，钱袋被抢了，还有，还有一块……”

他声音顿了顿，“就是钱袋，钱袋被偷了！”

“追！”

那捕快看了一眼他手指的方向，挥了挥手，和身后几名捕快立刻追了过去。

某处破落的巷子里。

“哈哈，今天收获不错！”一名汉子炫耀似的对身旁两人摇了摇手，“居然有这么多银子……”

说完又摊开另一只手，说道：“还有一块破玉，不知道能值多少钱，明天找个地方当了去！”

不多时，几人满意的从巷子里出来，和迎面走来的一人撞上。

“妈的，没长眼睛……又是你！”那汉子看着将他撞了一个趔趄的男子，揪住他的领口，嘲笑道：“今天怎么没有问老子有没有听过你们那破天后娘娘？”

“护法，就是他！”那男子扯着大汉的衣服，大声说了一句，话音刚落，从旁边的某处屋子里，涌出了十余道人影。

当先的是一名蓝衣人，此时正目光阴沉的望着几人，挥了挥手，说道：“抓起来！”

身后的黄衣人一涌而上。

“妈的，居然有同伙！”

那汉子脸色一变，一脚将拽着他衣服的男子踹开，身旁两人也早已反应过来，向前方狂奔而去。

“追！”

蓝衣人一道命令，众人立刻应声，向着那三人逃跑的方向追去。

……

“妈的，累死老子了！”

不多时，那汉子三人站在大街上，弯着腰，大口穿着粗气，到了这里，那些人总算是不敢再追出来了。

“累吗，累了就歇歇。”

一道声音从身后传来，大汉猛的回过头，看着那捕快将刀架在了他的脖子上。

立刻有其他捕快过来，将三人锁在一起。

“跟我们走一趟呗。”那领头的捕快挥了挥手，几名捕快压着垂头丧气的三人，向衙门的方向走去。

第六百八十九章他来了

“这案子你们看着问，本官先睡一会儿。”

丰州城某处县衙，县令大人打了一个哈欠，对下方的捕快摆了摆手，便靠在椅子上闭上了眼睛。

到底是年纪大了，身子骨不行了，昨天和新纳的小妾奋战到天明，现在居然有些吃不消。

“是，大人！”那捕快拱了拱手，躬身说道。

“你自己说，这是第几次了？”他走到下方，拍了拍那汉子的脸，大汉唉声叹气道：“数不清了。”

“有手有脚的，做点什么不好，为什么非要去偷抢？”那捕快看着他，说道：“这次出来了，找点正经的活干，不要让我再在县衙大牢里看到你。”

“唉，生活难啊。”大汉叹了一口气，语气惆怅的说道：“干活是不可能干活的，天生就不是这块料，不偷不抢，就要饿死了……”

那捕快在他脑袋上抽了一下，挥了挥手，说道：“带下去！”

“看看，有没有少什么东西。”

另一个捕快从那汉子身上扯下了一个钱袋，随手扔给那中年男子。

中年男子打开钱袋看了看，脸色阴晴不定，最终还是咬牙道：“没有少什么东西。”

那块他本来打算拿去黑市交易的玉佩，是怎么都不能说出来的。

虽然这会让他直接损失近万两银子，但私藏皇室之物，可是掉脑袋的大罪，决计不能让官府知道。

最好那汉子已经将玉佩扔掉了，虽然心疼银子，但想到那是从一个不懂行的家伙手里用一千两银子当来的，就没有那么难受了。

可惜，可惜，原本打算他日后若是来赎，多赔给他一些银子便是了，不过来当铺当东西的，大半便相当于卖掉了，赎回去的可能很小，若是运气好，仅此一桩生意就能净赚万两白银……

心疼虽心疼，退一步来说，和小命相比，这些就都不显得那么重要了。

那大汉被两名捕快押着，正要走出门的时候，却像是想起了什么，停下脚步，说道：“对了，还有一块玉佩，反正也不值几个钱，你也一同拿回去，省的到时候说我隐瞒不报。”

大汉拱了拱腰，说道：“就在这里，捕快大哥，帮忙拿一下。”

中年男子闻言，脸色大变，立刻说道：“胡说，我就丢了钱袋，哪有什么玉佩，是你偷别人的，记错了吧！”

那大汉愣了一下，看着那中年男子，说道：“你该不会是糊涂了吧，自己丢了玉佩都忘记了，还是说……，你果然想推后再说，害我多挨几板子！”

中年男子强行使自己的表情镇定下来，说道：“一派胡言，我又为何要害你，我自己有没有丢玉佩，我自己不知道吗？”

大汉转头看着那捕快说道：“捕快大哥，这家伙可能真的忘记了，玉佩就在我腰上，你帮忙取一下，他看到了应该就想起来了。”

那捕快看了看二人，有些诧异的从他腰间鼓起的地方摸出了一物。

咔嚓！

后方传来了一阵瓷器碎裂以及桌椅翻倒的声音，那位县令大人甚至顾不得拍身上的尘土，从地上爬起来，向门口的方向飞快的跑过来，看着那大汉，指着玉佩，一脸震惊的问道：“这，这玉佩，你是从哪里得来的！”

大汉愣了一下，有些愕然的望向那中年男子。

此时，那中年男子手中的钱袋已经掉在了地上，脸色煞白。

噗通！

他双腿一软，跪在地上，恸哭道：“大人饶命！”

“还不如实招来！”那县令厉声说道。

不多时，那位县令大人匆匆忙忙的从县衙里走出来，上了轿子，催促道：“去丰王府！”

……

……

丰王府在丰州是一个十分特殊的存在，丰州名义上的最高长官是丰州刺史，但实际上管理丰州的，是丰王府。

这在齐国是一个特例，诸多皇子虽然都有封地，但近乎都是遥领，只享受佃租，生活丰沃，没有什么实权。

然而三皇子赵颐并不在此列。

封地大到一州，并且可以亲管政务，拥有某些重大决策的权力，齐国十余位皇子中，也仅此一人。

三皇子赵颐年幼之时便来到了封地，用了十余年的时间，将原本一个中等州府，变成了整个齐国排行前列的富庶之地，不仅在丰州人民的心中拥有极高的地位，在其他几大邻州，也有很大的影响力。

此时，丰王府，这位极具声望的三皇子殿下，刚刚将一封信笺放下。

下方，杨彦州皱起了眉头，问道：“殿下，大皇子如此突然的来丰州，到底是所为何事？”

赵颐目光望向窗外，说道：“御史随行，说是代父皇巡视各州府，再有几日，就到丰州了。”

杨彦州想了想，说道：“大皇子不会轻易离京，此行来者不善，殿下要早做准备才是。”

“我的这位皇兄啊……”赵颐叹了口气，语气颇多无奈，又道：“充州那边还没有消息吗？”

杨彦州点了点头，说道：“还没有，不过，从景国那边传来的消息来看，似乎他们也没有找到，有传言说，他怕是已经遭到了了不测。”

赵颐摇了摇头，说道：“不会的，此等人物，若是因此陨落，便当真是老天瞎了眼，本王相信，我们还有再见的那一日。”

杨彦州没有说话，想到那个名字，脑海中浮现出某些画面，脸上的表情也有些恍然。

时隔许久，那位李公子，还真是风采依旧不减当年。

两人就此又说了几句，门外有下人来报，“丰城县令求见。”

“下官见过殿下！”

匆匆赶来的丰城县令走进来，先是对赵颐躬身行了一礼。

“吴县令不用多礼，坐。”赵颐抬了抬手，说道：“不知吴县令突然来访，是有什么事情？”

吴县令恭敬的一块玉佩双手呈上，说道：“殿下，这枚玉佩，是下官今日偶然从几名盗贼手中得到的。”

杨彦州脸上露出诧异之色，看了看赵颐，说道：“殿下，这不是陛下赏赐给您那一枚……”

“是回龙佩。”

赵颐从吴县令手中将那玉佩接过来，脸上露出一丝笑容，缓缓开口。

“他来了。”

……

……

“来了来了……”李易匆匆忙忙的走进厨房，再晚一步，今天就又得用蛋炒饭凑合。

柳二小姐这一次似乎是下定了决心，不做出一道能够下咽的菜不罢休，只是可怜了刚才被他当做垃圾扔掉的食材，有些真的死贵死贵的……

想到刚刚有五千两银子进账，心里面才不那么心疼了。

这次的一万两银子，得留下一千两，走的时候，去把那枚玉佩赎回来，万一哪天老皇帝想起来了，总不能次次都用被傲娇萝莉弄丢了的理由糊弄他。

想到玉佩，就想到了那个吝啬的当铺掌柜。

那枚玉佩的价值当然不止一千两银子，不过上次也是急用钱，迫于无奈，才被他坑了一把。

向来都是他坑人，坑他的人，迟早要遭报应。

这不第二次见到他的时候就见他丢了重要的东西，下一次还不得丢脑袋……，所以说做人还是要正直，人在做，天在看，一定要秉持住好不容易坚守住的正直之心……

当小院的厨房里再次有焦糊的味道传来时，县衙大牢，那当铺掌柜跪在地上，不住的磕头，声音发颤的说道：“他，他那天带着斗笠，小人，小人真的不知道那人的身份啊！”46

第六百九十章用的着买吗？

“半个月前，戴着斗笠，一千两银子将这块玉佩当掉了？”县衙大牢中，齐国三皇子赵颐看着那当铺掌柜问道。

“是的，他当时用斗笠遮住了脸，小人没有看清他长什么样子，也不知道他是什么人。”当铺掌柜颤声说道：“小人所言句句属实，若是有一句假话，天打五雷轰！”

没多久，赵颐从牢房走出来，摇了摇头说道：“这块回龙佩是父皇当初赐给我的，价值万金，居然只当了一千两银子，李兄啊李兄，你未免也太看不起我赵颐了……”

杨彦州站在他的身旁，思忖了片刻，说道：“殿下，如此说来，他现在应该就在丰州城里了。”

赵颐点了点头，说道：“他不会不知道这块玉佩的价值，只用一千两银子便当掉，想来应是极其缺钱，景国他暂时回不去，躲在齐国实属正常，此时，应该还没有离开。”

“殿下要找什么人，要不要下官派人……”吴县令站在一旁，犹豫了片刻，开口说道。

赵颐挥了挥手，说道：“不必了，这件事你不用过问，一会儿记得放那当铺掌柜的离开。”

吴县令愣了愣，说道：“殿下，私藏皇家之物可是大罪，就这么放了他？”

赵颐笑了笑，说道：“无妨，就按照本王说的做吧。”

吴县令抬头看了看他，最终还是点了点头，说道：“下官遵命。”

两人从县衙走出来，杨彦州回过头问道：“殿下，若是他不去赎那玉佩呢？”

赵颐看着街道上川流不息的人群，说道：“顺手为之，他去赎了自然好，不赎也是意料之中，这些天多派些人暗中探查，丰州城不大，若是他还在城里，迟早都能找到。”

杨彦州点了点头，两人走下台阶，与此同时，几条街之外，某处院子里，李易有些疑惑的挠了挠头，虽然老皇帝赐下来的东西他都没怎么在意过，但也不至于没有一点儿印象，直到此刻，他还是想不起来，那块玉佩，是他什么时候送给自己的？

片刻之后，依然没有理出什么头绪，他摇了摇头，不再去想这些事情，得快些将那十三首诗词写出来，然后出去买菜。

家里的菜刚才都被柳二小姐糟蹋完了，他得买些新的回来，顺便将那诗词送去，拿回剩下的五千两尾款。

这次之后，再也不做这种用诗词卖钱的事情了。

不止苏轼李白秦观，这一次，柳永和晏几道几人的棺材板也快压不住了，每写一句，李易都能够感受到来自异时空那浓浓的怨气。

有辱斯文，实在是有辱斯文！

天还没黑，钱多多就站在那处巷口，耐心的等待着。

直到夜幕完全降临，他的脚都快要站麻了的时候，巷内终于传来了一道声音。

“一手交钱，一手交货，银子带来了吗？”

钱多多身体一震，立刻说道：“都带来了。”

有一物从黑暗中飞出来，钱多多伸手接住，只听那声音道：“这是五首，你先验验货。”

钱多多走到一旁，借着灯火，翻开看了看，有几个字自己不认识，应该是真货无疑，又走回来，将一叠银票递了进去，说道：“这是余下的五千两银子，兄台数数。”

话音刚落，便感觉到手上一空，不一会儿，又有一卷纸张飞了出来。

“钱货两清，告辞！”

听到巷内传来声音，钱多多连忙道：“兄台留步！”

那声音道：“还有何事？”

钱多多挠了挠脑袋，说道：“返现呢……”

“一文钱你也要？”

“一文钱也是钱。”钱多多不好意思的笑笑，说道：“家父从小就教导我，一粥一饭当思来之不易，不要乱花钱，要节俭，一文钱也是钱，是我应得的，为何不要？”

这一次，那声音沉寂了好久，才再次开口道：“不好意思，这次没有返现，零钱刚才买菜的时候用完了……”

“买菜……”钱多多愣了愣，有些诧异的望向了前方，只是，那一片黑暗中，再也没有声音传来了。

“兄台记得还欠我一文！”

钱多多自顾自的向里面喊了一句，将那些诗词小心的收好，大步的走了回去。

李易走在街上，心道刚才应该饶他一根芹菜什么的，他不喜欢欠人钱，一文钱也是欠，对于强迫症来说，一文钱和一万两的区别不大。

路过某处城门的时候，看到黑暗中，门口的兵丁对过往的路人一个个的盘问，手里似乎拿着画像之类的东西。

这怕不是又在追捕什么重犯之类，看来这丰州的治安也是不怎么好，大晚上的一个人在街上溜达，还是小心为妙……

早些回去和柳二小姐睡觉才是正道。

……

……

一处酒楼之中，高高的台子上，有几名舞姿曼妙的舞姬正在翩翩起舞，当中一名女子的身段窈窕，舞姿曼妙，吸引了堂内大部分人的视线。

“钱兄，诗诗姑娘那日当着众人的面感谢你，只是你离开的早，实在是太可惜了，如若不然，怕是那天便可以和诗诗姑娘发生一些美妙的事情，今天你不打算把握机会吗？”一位年轻人举起了手中的酒杯，看着钱多多说道。

钱多多摆了摆手，说道：“那天只是看到诗诗姑娘，情难自禁，故而赋诗一首，没有什么别的意思。”

“钱兄高才，名气已经传遍了丰州，小弟佩服！”一人拱了拱手，说道：“相识十余年，竟是不知钱兄有如此的诗才，钱兄你隐藏的好深啊！”

周围几人都是认识许久的朋友，不像那样酸腐儒生一样，只会讽刺自己，受到这样的恭维，钱多多笑了笑，说道：“不要张扬，不要张扬，我很低调的。”

一人面上露出不忿之色，说道：“居然还有人说钱兄的诗文是买来的，连赵修文都肯定了钱兄的词作，承认自己也很难超过，这齐国，还有人比他文采更高的？

难不成，钱兄还能去找赵修文买诗不成？”

“是极是极，如此的诗词，怕是无价之宝，又怎么可能用银子买来？”又有一人赞同道。

钱多多摇了摇头，小声说道：“这世上哪有什么无价之宝啊，一百两不够就出一千两，一千两不够就出一万两，总有一个相称的价格，我看啊，那词也就值一千两。”

有人疑惑道：“那些穷酸鬼，把什么气节看得比命还重要，这等诗词，也是能用钱买来的？”

钱多多笑了笑，说道：“这世上没有什么东西是用钱买不到的，如果有，就是你给的钱不够多。”

一人诧异道：“钱兄的意思是，那首诗词，是你买来的了？”

“当然不是！”

钱多多摇了摇头，说道：“那种诗词，我随便就能写出十几首，用得着买吗？”46

第六百九十一章再作一首！

“咳，钱兄高才，小弟佩服，佩服！”

钱多多此言落地，身旁的几位年轻人怔了怔之后，就立刻笑着说道。

他们家中近乎都是经商，虽然从小也被逼读书，但到现在连背书都难，对于那些什么诗词文章的，更是一窍不通。

也因此被那些文人才子们轻视，对那些人自然没有什么好的观感，钱多多能写出好的诗词，一巴掌扇在那些人的脸上，他们也乐于看到。

当然，还因为钱家有钱，他们之中有不少人的家族只有依附钱家才能生存，对于钱家公子也要逢迎奉承。

“我爹常教导我，做人要低调，我有才气，我会告诉你们，会像那样那些穷酸鬼一样到处宣扬吗……，我不会！”钱多多伸手向下压了压，说道：“这些事情你们知道就行了，不要到处去传，我不喜欢张扬的……”

“不知道从哪里买了一首诗，尾巴就翘起来了。”旁边传来一道冷哼的声音，一青衫仕子撇了这边一眼，说道：“真当自己是才子，不通文墨的废物也就罢了，将别人的诗词据为己有，简直是不知羞耻！”

“说谁呢，说谁呢！”

钱多多还没开口，身旁就有一人站起来，回过头，不满的看着他说道。

青衫书生嘲讽的笑了笑，偏过头说道：“谁不知羞耻，谁心里清楚，你们说是不是？”

“若是心中坦荡，又何惧别人之言？”

“只怕某些人心中有鬼。”

“到底有没有鬼，就只有他自己知道了。”

……

……

青衫书生身旁还有几位同样打扮的男子，此刻纷纷开口，语气中嘲弄的意味表露无遗。

“若是心中坦荡，就不惧别人言论？”钱多多站起来，走过去，看着刚才那人问道。

那书生点了点头，说道：“自是如此。”

钱多多又问：“那你心中坦荡吗？”

那人冷笑一声，说道：“我辈读书之人，心中有正气，行事堂堂正正，光明磊落，自是坦荡。”

“你不惧别人言论？”

“不惧！”

“真的不举？”

“不……”那书生刚刚开口，就意识到什么地方不对，生生的将下一个字收了回去，冷冷的看着他，说道：“如此拙劣的把戏，我怎会上当？”

“既然你们不在意别人说什么……”钱多多看着他，说道：“如果我说你是狗娘养的，你也不会生气吗？”

那书生怔了怔，脸色迅速由红转青，指着他，说道：“竖子，你这竖子，安敢……”

钱多多看着他，说道：“你看，你连骂人都不会，到底谁是废物？”

“你敢说你不是花钱买诗的废物？”那书生双眼几欲喷火，说道：“你若是能当场再做出来一首那种程度的诗词，我万俊马上给你跪地磕头，为之前的话赔礼道歉！”

“万兄……”

在他身后的几名书生脸色一变，立刻上前，担忧的开口：“万兄，慎言……”

若是那钱多多买了两首而不是一首，今日之后，万俊便会颜面尽失，在这丰州城内，永远的抬不起头来！

“几位不必多言。”万俊摆了摆手，说道：“他若是能买来两首那样的诗词，万某这次认栽，若是作不出来，我定要将这种欺世盗名的无耻废物公之于众！”

“你确定？”钱多多看着他，说道：“我要是再作出一首，你就给我跪地磕头？”

一名书生补充道：“是再做出一首上佳之作，让所有人都承认的诗词，你若是自己随便编造几句，万兄也要磕头不成？”

这边的动静，早就引起了堂内众人的注意。

就连那台上的女子，都暂时停止了表演，用诧异和疑惑的目光望着这边。

“既然如此，那便赌了！”

钱多多点了点头，看着那台上，说道：“记得初见菲菲姑娘的时候，那一段霓裳舞，让人现在想起来还记忆犹新，此词，便赠与菲菲姑娘吧！”

“啊，给我？”那台上的女子怔了怔，一时间有些无法回神。

台下，已经有一道声音传了出来。

“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。

记得菲菲初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。”

台上那名叫菲菲的女子还在疑惑，自己什么时候穿过两重心字香熏过的罗衣，至于琵琶，印象中好像不常弹，她擅长的是古筝来着……

台下，那名叫万俊的年轻人已经愣在了原地。

他身后的几人脸上几乎是同时色变，怎么都没有想到，钱多多轻轻松松的就又抛出了这样的一首词来。

周围的那些人已经在小声的念着词句，心中暗自和之前那首对比，都是描写歌女，风格类似，词风相近……

一个人的词风一般是固定的，在同一个时期，很难更改，外人很容易看出来，两首诗词是不是出自同一人之手。

本来他们心中几乎认定，之前那首《鹧鸪天》，应是钱多多买来的，但此刻，心中则是有了些许动摇。

毕竟，没有哪个才气达到这种程度的才子，愿意将自己的心血出售，事实上，文采到了那种程度，他们是不会缺钱的。

一首已经有些匪夷所思，更何况是两首？

钱多多转头看着那万俊，说道：“怎么样，这一首还行吧，万兄刚才说什么来着？”

万俊脸色变了变，这两阙词到底哪一首更好，他其实无法断定，因为个人喜好等因素，也没有人能够断定。

正因为如此，则说明钱多多又作出了一首和上一首差不多的诗词，他便需要向他磕头认错……

这时，万俊身后一人忽然开口说道：“买了一首，也可能买两首，除非你再拿出一首出来，否则还是无法证明这两首诗是你所作！”

“就知道你们会耍赖……”钱多多摇了摇头，说道：“那么，你们再听听这一首如何。”

他说完这一句，再次开口道：“红叶黄花秋意晚，千里念行客。飞云过尽，归鸿无信，何处寄书得。?

泪弹不尽临窗滴。就砚旋研墨。渐写到别来，此情深处，红笺为无色。”

“”

万俊张了张嘴，脸色灰白一片，这一次再也没有什么话说出来了。

他身后的几名书生同样的满脸不能置信，这才多长时间，他真的将写诗作词当成是吃饭喝水一样吗？

周围众人看向钱多多的眼神也早已发生了变化。

他可能买了一首，买了两首，但他总不可能将一个才气冲天的绝顶才子绑起来专门给他写诗吧？

但凡涉及诗词一道的人，便能很容易看出来，这三首诗词，明显是出自同一人之手，这样的才子，按说名气应该早就传遍了丰州，怎么可能为别人徒做嫁衣？

难道说，这位向来以草包示人的钱公子，一直都是在隐藏？

诧异的表情，在越来越多的人脸上浮现。

李易也很诧异，除了诧异，还有欣慰，因为他回来之后发现，柳二小姐居然将所有的碗碟都刷洗干净了，近两年时间，这还是他第一次见她做这种事情。

将买来的菜放好，银票收好之后，和柳二小姐说说话，差不多就该睡觉了。

刚才那十三首诗词里，有八首以上都是晏几道的，睡觉之前，李易双手合十，心中默念。

“生活所迫，晏兄勿怪，勿怪……”89

第六百九十二章邀请

万俊脸色苍白，低着头不发一言，身后那些书生也都低下了头，不再言语。

包括台上那女子在内，众人望向钱多多的眼神，都发生了前所未有的变化。

“万兄，这首又怎么样，也还可以吧？”

钱多多看着万俊，说道：“不知为何，今日思绪泉涌，刚才又偶得一首，万兄要不要帮忙鉴赏鉴赏？”

“你……，你不要逼人太甚！”

万俊抬起头，瞪大眼睛，目中尽是愤怒。

钱多多看着他，眯起眼睛说道：“万兄不会忘了，刚才说过什么话了吧？”

……

“是我错了！”万俊脸色变了变，小声说了一句，回头道：“我们走！”

看着几人将要离开这里，钱多多身后的一人想要阻拦，却被他拦住。

钱多多摆了摆手说道：“磕头就算了吧，我可不想多这么一个不肖子……”

许多人望着万俊几人离去的背影，表情若有复杂。

万俊今晚若是真的磕头认错，便会丢尽颜面，明日之后，定然会成为丰州城的笑柄。

而他像这样离开，虽然暂时的保住了面子，却难免落得一个言而无信的下场。

若钱多多只是一个草包，那诗词真是买来的倒也罢了，怎奈何……，他就这样又甩出了两首，将所有人的嘴就此堵住。

有那等才气，怎么可能会将诗文卖给别人换钱，除非他真的绑了赵修文逼迫他给自己写诗，否则便是此人向来低调，从未表露过丝毫，不过若是后者，原因又是什么？

一人看着钱多多，目露崇拜之色，说道：“哎，钱兄，你刚才说又有新的诗了，念出来我们听听呗……”

“念什么念，低调，低调……”钱多多挥了挥手，说道：“下次再说。”

刚才拼死拼活才记下两首，念那第一首的时候，差点就将小蘋两个字念出来了，要不是想起来那句的下面还有注解，“小蘋”处可随便填上一个女子的名字，险些就出了大丑。

连这种细节也标注出来了，那位兄台可真是细心到了极点，简直称得上是良心商家。

“走吧。”

吃饭喝酒不是目的，该做的事情已经做完了，看到那些穷酸书生难受他心里就畅快，钱多多挥了挥手，向门外走去。

“钱公子留步。”

钱多多疑惑的转过头，看到那名叫菲菲的女子走下来，微笑着对他说道：“不知道菲菲有没有这个荣幸，请钱公子楼上一叙？”

钱多多愣了愣，说道：“有！”

看着两人有说有笑的走上去，跟在钱多多身后的几人怔怔的站在原地，“钱兄……”

“你们先回去，我要和菲菲姑娘谈谈诗词。”钱多多没有回头，向后摆了摆手说道。

“会写诗，真好。”看到两人进了某个房间，有人叹了口气，语气唏嘘的说道。

今日之前，钱多多还和他们一样，靠着砸银子吸引这些女子的注意，今日之后，就彻底的脱离了他们的行列，便如同今日，他们只能望着对方和菲菲姑娘的背影叹息……

台上的女子很快就又换了一人，只是她却没有得到众人的多少关注，不知有多少人望着楼上那扇紧闭的房门，心情复杂……

……

……

李易推开房门，舒服的伸了一个懒腰，长长的呼出了一口浊气，不由觉得神清气爽。

应该是那些药材真的起了作用，这几天柳二小姐身体恢复的速度很快，除了不能动用真气之外，其他方面已经和正常人无异。

按照这种速度，没有多长时间，这一段齐国之旅，就可以画上一个圆满的句号了。

他问过林婉如，林家的商队近期之内没有再去景国的打算，身在异国，也根本找不到信得过的人传讯，想来如仪她们得到的消息，应该也只是他和柳二小姐最后一次在蜀州出现，找到这里的可能性很小。

不能扔下受伤的柳二小姐一人在这里，又无人可用，这件事情只能暂时搁置。

“李兄弟，小姐请你过去一趟。”林勇的身影出现在门口。

李易挥了挥手，说道：“知道了，马上就去。”

这几天几乎每天都会和那位林姑娘见面，学会了借贷记账法之后，她将以往的那些账目也都拿了出来，一一清算，有时候遇到问题，会让他过去帮忙。

走进芳林苑的时候，目光不经意的一撇，李易的脸上浮现出一丝意外之色，看着林勇问道：“那一座马踏飞燕呢？”

“卖了。”

林勇闻言，有些郁闷的说道。

“谁卖了？”李易看着他问道。

“当然是小姐。”林勇叹了口气，说道：“虽然足足卖了一万三千两，算起来白赚了五千两，但我就是看那姓白的不爽，要不是他整天过来缠，小姐肯定不会卖，这几天的生意都没有以前好了……”

“相信你家小姐，卖了好。”李易拍了拍他的肩膀，向店铺后院的一处房间走去。

那姓白对这位林姑娘也真是真爱，争着抢着为林家止损，是一个再合适不过的备胎了。

他敲了敲门，里面有轻柔的声音传来。

“是李公子吗，进来吧。”

林婉如正坐在桌前，认真的写着什么，李易走过去，撇了一眼之后，微微摇了摇头。

那姓钱的家伙，简直是装逼上瘾了，三五天的功夫，十三首诗词，竟然全都抛了出去，简直是招摇到了极点，这货难道真的想当齐国诗圣不成？

林婉如见他摇头，放下笔，笑着说道：“写的不好，见笑了。”

李易摇了摇头，说道：“比之前已经进步很多了。”

“还要多谢你的指导。”林婉如起身说道。

她十分清楚，她的书法能在这么短的时间之内，取得这么大的进步，全都是因为他时不时的提点。

越是接触，她就越是能发现，这“捡来”的书生，身上有着许多让人意外的事情。

首先便是这让人惊叹的书法，其次便是厨艺，他好像还会些武艺，甚至于只言片语间流露出来的对于经商的一些见解，也对她有很大的启发。

这让她每每都有些怀疑，难道景国随便一个读书人都是这样？

李易的视线从她抄写的诗词上移开，问道：“是不是账目上又有什么问题？”

林婉如摇了摇头，说道：“这次请你过来，其实是有一个不情之请。”

不情之请的概念太宽泛了，有些事情能答应，有些不能答应，毕竟柳二小姐还在这里，某些事情还是要注意……

“什么事？”李易看着她问道。

能不能答应，还得先问清楚再说。

“明晚有一个重要的议会，丰州的几大商行都会参与，方大哥性子直，不适合参与，不知道你有没有时间，我想……”

“就是这件事？”

“就是这件事。”

李易有些失望的点了点头：“明晚的话，应该是有时间的……”7489

今天的更新说明

今天状态不好，写了删写了删，到现在一个字都没有出来，调节调节，晚上可能会有一章，不过应该也会到很晚了，不用等，少了的更新过两天补回来。

就这些。89

第六百九十三章还不是废物一个！

林婉如说的议会，其实就是丰州城一些豪商们的聚会，联络感情，商量合作，据说每隔一段时间便会举行一次。

毕竟做生意不是一家两家的事情，就算是像钱家那样顶级的巨商，也还要和其他人合作，更何况是林家，更是避免不了这些必要的应酬。

林勇作为林家的护卫，很多时候也是林婉如的保镖，一些重要的场合，都会跟在她的身边。

上一次议会上，因为某位富商对林婉如说了某些不当的话，被暴怒的林勇当场暴揍一顿，后来林家付出了一些代价，好不容易才将事情平息下来，虽然并没有造成什么严重的后果，但自此以后，诸如此类的场合，林婉如却是再也不敢带他去了。

这些林婉如刚才和他简要的提了一下。

和林勇这个愣头青相比，自己看起来温和谦逊，又懂做生意，重要的是长得帅能带出去见人，实在是带着居家旅行出席宴会的不二人选。

而之所以答应她，一是因为这些天一来二去的大家都熟悉了，这点小事不好拒绝，二是因为每天晚上都早睡有些无聊，偶尔出去逛逛换换心情也还不错。

明天他们要去的地方，是钱家在城内的一个小庄园。

每一次的宴会，都是由几大顶级豪商轮流举办的，像林家这样的中小家族，则是只有参与的资格。

这一次宴会的东道主是钱家，钱家近日在丰州的名气很响，在这之前，钱家是因为有钱被众人所熟知，近日的出名，则是因为钱家出了一个妖孽。

这个妖孽叫钱多多。

十几首让人惊掉下巴的诗词扔出去，让他彻底在丰州城里火了一把。

谁都知道，赵修文是齐国诗圣，文人表率，兴和五年状元，如今在丰州辅佐三皇子，他的才名，无人不知，无人不晓。

然而，近几日，在诗词一道上，钱多多这个名字，在丰州城，已经快要将赵修文的名声盖过去了。

被人嘲讽了十余年，“草包”的帽子也在他的头上戴了十余年，十年隐忍，一朝惊人，彻底的颠覆了众人对他的认知。

对此持怀疑态度的人有不少，但也有一些人认为，钱家这一次，怕是真的出了麒麟子了。

“修文，你怎么看？”杨彦州手中拿着一本诗册，翻了翻之后，看着赵修文问道。

“好文采！”

赵修文手中也拿着一本同样的册子，连连点头道：“诗词十三首，每一首都是上佳之作……”

杨彦州摇了摇头，问道：“你真的相信这些诗词是钱多多在五天内写出来的？”

“这种程度的诗词，每一首，便是我也要精心雕琢许久，钱财神的儿子是什么样的，你我又不是不知……”赵修文放下诗册，说道：“他背后一定有一位高人，只是我还是想不通，从他的诗文便可以看出，他必定也是心气高傲之人，却为何会将自己的心血拱手相送，难道真的只是为了银子？”

杨彦州疑惑道：“重要的是，丰州何时出了这样一位人才？”

赵修文笑了笑，说道：“这几日或许要去一次钱家了。”

“说起来，他正好也在丰州。”杨彦州想了想，说道：“会不会是他？”

赵修文眉梢一挑，问道：“如果是他的话，写出这些诗词不是难事，可他为何会将诗文送给一个陌生人？”

“不是送。”杨彦州看着他说道：“他初到丰州，便将三皇子的玉佩当了，想来应是极缺银子，以他的行事风格，会做出此事，倒是一点儿都不奇怪。”

赵修文皱了皱眉，问道：“即便是缺钱，但读书人傲骨铮铮，又怎会……”

“修文你对于他还是不甚了解。”

杨彦州笑了笑，说道：“当年在庆安府，那一首《鹊桥仙》，是他写在祈天灯上，被人捡到，方才流传了出来；在中秋诗会上，他用那首《水调歌头》赢了二百两银子；宁王府中，一句“为赋新词强说愁”，不知道落了多少才子的面子；十几首诗词，让洛水神女的名声甚至都传到了齐国，但修文你不知道的是，那也是他随手送给一位红颜的……”

“这样想来，他缺钱的时候，用这些诗词去换银子，也就不那么奇怪了。”杨彦州苦笑一声，说道：“虽然不愿意承认，但诗词对他来说，似乎就是随手为之的事情，哪位才子不将自己的得意之作视若珍宝，可他却丝毫都不在意，仅这一点，怕是我等这辈子也不可能做到。”

“如果真的是他……”

赵修文看着窗外，说道：“钱家，今日是非去不可了。”

……

……

丰州城内某处华丽的庄园，一个大腹便便的中年胖子走出门外，看着两位年轻人，有些意外的说道：“今儿个这是挂了什么风，怎么把你们两位吹来了？”

赵修文拱了拱手，说道：“冒昧而来，钱财神不要见怪。”

中年胖子摆了摆手，说道：“说什么见怪不见怪的，快快请进。”

这中年胖子的名字或许没有几个人知道，但若是提起他的外号，丰州城内，近乎无人不知，无人不晓。

钱财神，钱家家主，白手起家，在短短的十余年内，积累了数不尽的家财，人们只知道钱家很有钱，却不知道钱家有多少钱，因此便索性称呼他为钱财神，钱家的财富可见一斑。

庄园一处宽敞的厅堂内，三人分宾主落座，钱财神抿了一口茶，看着两人问道：“两位这次过来，是不是三皇子有什么安排？”

杨彦州摇了摇头，说道：“三皇子并无安排。”

“没有安排你们来这里干什么？”钱财神怔了怔，站起来说道：“我这里可是很忙的，和你们喝杯茶的功夫，几百两银子就没了……”

赵修文起身说道：“财神若是有事就去忙吧，我们此次来是找令公子的。”

钱财神的脸上露出警惕之色，问道：“你们找多多干什么，他是不是又在外面闯什么祸了？”

“倒不是闯祸。”赵修文看着他道：“就是有件事情，想要钱公子解惑。”

钱财神脸上的警惕之色更浓，说道：“你们两个状元公，给我家多多的先生当先生都足够了，能什么事情需要我家多多解惑？”

赵修文脸上露出无奈之色，转过头，看着杨彦州说道：“彦州，还是你来说吧。”

……

……

“这里有一万两，够买十三首了，下次不能这么冲动，三天放出去一首……，恩就这样！”

一处房间之中，身材微胖的年轻人将一叠银票压在枕头下面，小声道：“这一阵子得省着点儿花，不能让爹知道……”

“公子，公子！”

门外传来下人的声音，钱多多将被子放好，走过去，打开门问道：“什么事情？”

那下人立刻说道：“公子，老爷叫您过去一趟。”

钱多多皱了皱眉，问道：“我爹现在不是在忙着晚上的事情吗，叫我干什么？”

那下人回道：“不知道，家里刚才来了两位客人，老爷就过来让我叫公子过去了。”

钱多多挥了挥手，说道：“前面带路。”

他心中想着如何才能再次见到那位兄台，在那下人的带领下，很快就来到了一处厅中。

“爹，您找我什么事情？”他抬起头，看着坐在椅子上的中年男子问道。

钱财神黑着脸，看着他问道：“说，你这几天做什么混账事情了，给我老实交代！”

“没有啊……”钱多多愣了一下，说道：“我这几天好好的，没惹事啊……”

“混账，你还不承认！”

钱财神从椅子上站起来，指着他的鼻子骂道：“这才几天没管你，长本事了，不好好和我学着做生意，居然去写诗，写那种没用的东西干什么，别告诉我你要去考状元，正事不做，非要去走这些歪门邪道，就算你考上状元能干什么，还不是废物一个……”

一旁，杨彦州和赵修文对视一眼，同时深吸了一口气，两位涵养极深的状元公，这才稍稍平服了心绪……89

第六百九十四章难道他还能来这里不成？

“爹，我知道错了。”钱多多低着头，语气诚恳的说道。

涉及到这种话题，他从来都不和老爹争辩，不然就会造成更加严重的后果。

“你要记得，你将来是要继承钱家的，千万不要走了岔路。”钱财神满意的点点头，这才转过头，看着杨彦州和赵修文，说道：“好了，两位状元公，有什么话现在可以问了。”

刚才被他称呼为状元公的时候，杨彦州和赵修文的心中并没有什么特别的感触，此刻听他再提起时，竟是感到了一种莫名的讽刺。

将这种奇怪的思绪压下去，杨彦州看着钱多多，说道：“杨某只是想问一问钱公子，近日那流传甚广的十四首诗词，可是公子所做？”

他话音落下，赵修文的目光也望了过去。

“这话是什么意思？”钱多多皱起眉头，说道：“我的诗词，当然是我自己写的了，这又不是做生意，难道还能从别人那里买吗？”

赵修文看了他一眼，开口道：“此事事关重大，还望钱公子能如实回答。”

钱多多撇了撇嘴，说道：“什么如实不如实的，这本来就是我自己写的……”

赵修文拱了拱手道：“既然钱公子能写出来此等佳作，想必平日里也会有不少作品，赵某和这位杨兄也都是爱诗之人，钱公子不如拿出来，让我二人领略领略公子的文采，如何？”

“”

“妈的，大意了。”

钱多多心中暗骂一声，当时就应该再画一万两，将一百两银子的诗词买上一百首，不高兴了就砸出去一首，高兴了砸两首，也不会遇到眼前这种尴尬场面。

“咳……”他捂嘴干咳了一声，说道：“写诗这东西，靠的是灵感，说实话，之前我也没有写过，忽然有一天睡觉起来，脑子里就多了一种奇怪的感觉，感觉文思泉涌，下笔有神……”

钱多多叹了口气，说道：“这种感觉每隔几天就会出现一次，我也不知道什么时候会再次出现。”

赵修文和杨彦州一时愕然，虽说某些佳作本就是靠着一时的灵光一现，但前提是自己要有足够的积累，才足以支撑这种瞬时的灵感，本来就是草包一个，忽然间写出那么多吓人的诗词出来，那灵光得从早闪到晚才行。

赵修文回头看向钱财神，问道：“钱财神……”

钱财神摆了摆手，说道：“不管你们信不信，反正我信。”

杨彦州忽然转头看着他，说道：“此事与殿下的一件大事有关，我们必须知道这诗词是出自何人之手。”

“当真？”钱财神脸色一凝。

“当真。”杨彦州道。

钱财神点了点头，转头看向钱多多，问道：“说，那些诗是从谁的手里买来的？”

看到钱财神脸色严肃下来，钱多多脸上浮现出一丝犹豫之色：“我……”

“多少钱买的？”

“”钱多多再次抬头看了一眼，无奈道：“一万两。”

“一万两你就买了几首破诗！”钱财神瞪大了眼睛，“你个败家的混账东西……”

“钱财神，那十几首诗，很多都足以传世，价值远在一万两之上。”赵修文终于忍不住开口。

钱财神摆了摆手，说道：“传不传世我不管，一万两银子扔出去，连声响都没有，这不是我钱家人的风格。”

说罢就看着钱多多，怒道：“老实交代，这诗是谁卖给你的！”

钱多多叹了口气，无奈的说道：“我，我不知道……”

……

……

“你说你连那人的面都没见着，更不知道他是谁，就这样把一万两银子给他了，你就不怕他骗你？”钱财神揉了揉眉心，再次问了一遍。

钱多多道：“可是事实证明，那位兄台没有骗我。”

“混账，你还有理了！”钱财神气的脸上的肥肉都颤了几颤，这时，有一老仆从门外走进来，说道：“老爷，周家和黄家的人来了。”

“等我晚上忙完了再收拾你！”周家和黄家都和钱家有重大合作，家族财力也和钱家相差无几，不可怠慢，钱财神瞪了钱多多一眼，对杨彦州和赵修文道：“我现在有重要的客人要招待，你们先在这里稍坐一会。”

赵修文点点头，说道：“财神去忙吧，我们还有些细节要问钱公子。”

看着钱财神离开，钱多多明显的放松了下来，坐到旁边的椅子上，对两人耸了耸肩，说道：“我知道的，刚才已经全都告诉你们了，再多也没有，我也不知道怎么联系他，问我没用的……”

赵修文脸上浮现出一丝疑色，问道：“你刚才说，卖给你诗的人，叫李翰？”

钱多多抿了一口茶水，点点头，说道：“是，他说行走江湖行不更名坐不改姓，应该不会有假。”

“晋王李翰。”

杨彦州点了点头，说道：“应该不会有假了……”

赵修文脸上浮现出一丝喜色，看着钱多多，说道：“你再将当时的情形描述一遍……”

钱多多脸上露出不耐烦的表情，摆了摆手说道：“说了多少次了，我真的不知道他在哪里，该告诉你们的已经告诉你们了，你们尽管去找，待在我家干什么，难道他还能来这里不成？”

李易曾经听人说过，丰州城内的诸多豪宅，门口有一座银狮子的，就是钱家了。

当时还想着一座不是不对称吗，脑补了钱家门口蹲了一座银狮子的画面，心里面别扭了好一阵子。

到了钱家才发现，狮子不是一座，是两座。

早知道有这事，还去卖什么诗，有这一座狮子，还不是要什么有什么？

他回头看着林婉如，问道：“这狮子，真是纯银打造的？”

“钱家的银狮子整个丰州城的人都知道。”林婉如点了点头，说道：“我们进去吧。”

钱家就是钱家，连门楼都比旁边两家高出一截。

门口有不少下人在迎客，递上帖子，就有下人将两人迎进去。

林婉如在丰州显然有些人脉，一路走进去，不少人都笑着上前打招呼，尤其是一些年轻男子，语气表情更是殷勤之至。

今日出现在这里的年轻人不少，而且并不像李易之前想象的，都是一群中年谢顶的成功人士，当然，其中也有一部分人，是跟着长辈一起过来的。

在这种场合，多积累一些人脉，有益无害。

“婉如，这里。”

不远处传来一道声音，李易转过头，看到那位备……，看到那位白公子一脸笑容的走过来。

不过他脸上的笑容很快就停住，看了看李易，又转头看着林婉如，一脸狐疑的问道：“他怎么也来了？”

“白世兄。”林婉如对他微微点头，说道：“是我请李公子一同过来的。”

“失陪了。”

她微微躬身，回头对李易笑了笑，说道：“我们去那边吧。”

白姓年轻人站在原地，回过头，看到两人的背影消失，脸上的表情开始阴晴不定起来。

“白兄，刚才在婉如姑娘身边的人是谁，之前似乎从来没有见过……”一个年轻人从旁边走过来，面上露出疑惑之色。

白钰笑了笑，说道：“不知道，不太熟，应该是林家什么人吧。”

那人笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“这么久了，还没得到林姑娘的芳心，白兄，你可要努力啊！”

白钰笑了笑，没有说话，只是在那人转身离去的时候，脸上迅速的浮现出了一丝阴翳。20146

第四百九十五章巧遇

坐在一处偏僻的角落，隔着三丈远李易都能感受到那位白公子对他的怨气。

细想之下，他似乎明白了什么事情。

之前他就在想，虽然他英雄潇洒风流倜傥居家旅行出席宴会必不可少，但以林婉如的性子，怎么可能对一位男子开这个口？

不过，如果她只是想要找一个挡箭牌的话，一切就能说得通了。

李易的目光望着她，林婉如没有和他对视，视线飞快的移开。

她从袖中取出一个小小的册子，说道：“关于那记账的方法，我还有一点不太懂……”

这就是明显的转移话题了，她聪明的近乎于精明，简单的借贷记账，又怎么会这么长时间都没有弄懂，看破不说破，免得两个人都尴尬，李易点点头，说道：“哪里不懂，我看看……”

不远处，某处桌旁，白姓年轻人目光望着某处，拳头紧紧的握在了一起，深吸了口气，才将心情平复下来。

看到前方有两人走过来，他的脸上才露出笑容，站起来迎了上去。

“马掌柜，徐掌柜，好久不见……”

“呦，这不是白公子吗……”

“好久不见，好久不见。”

……

“好了，你去忙吧，我在这里坐一会儿，吃点东西。”

李易挥了挥手，有些心不在焉的林婉如回过神，点头道：“那我先过去了。”

看着她离开，李易从桌上拿了一块新鲜的蔬果，钱家这些酒水零食准备的很足，味道也还不错。

除了林婉如之外，在这里，他就一个人都不认识了，今晚这庄园之内的人俨然是一个个的小团体，互相有生意往来的，自然会聚在一起，倒是也有几处人数颇多，围着最里面的一人或是两人，一脸堆笑，那里面的人，应该就是丰州城那些有名的豪商。

左右无聊，目光随意的扫了扫，看到一个熟悉的胖子从一道门里走出来。

那胖子的身旁还有两人，皆是玉树临风，风度翩翩的年轻男子，李易正要将一块果脯放进嘴里，手腕停在了半空。

“他们怎么会在这里？”他喃喃了一句，表情十分讶异。

在这里碰到赵修文，他就已经够意外的了，毕竟他虽然也在丰州，却也不太可能在这样的场合出现。

可他身边的那人，好像是当初的庆安第一才子杨彦州？

他和杨彦州之前打过两次交道，说不上熟，不过应该不会认错人。

伸手摸了摸脸，这才放下心。

人在江湖飘，什么意外都有可能发生，开一个小号太重要了，要不然今天怕是就要被人认出来。

随着两人的走出，周围立刻变的骚动起来。

“那是，赵公子和杨公子？他们怎么会在这里？”

“赵公子和杨公子是殿下的左膀右臂，钱财神和他们，看起来好像很熟悉的样子……”

“你以为钱家这么多年在丰州风生水起，是因为什么，若是背后没有三皇子支持……”

……

……

听到众人的小声议论，李易面色怔了怔，随后便低下头，揉了揉眉心。

信息量太大，他需要好好捋一捋。

杨彦州，赵修文，钱财神，都是齐国三皇子的人……

丰州是三皇子赵颐的地盘，他的王府就在丰州城里。

这么说，这么长时间，他一直都在齐国三皇子的眼前晃？

虽说当初还在京都的时候，那位三皇子还曾经特意登门拜访过，送了一块玉佩，语气诚恳的说了一番话，意思大概是在景国混不下去的时候，可以去齐国投靠他，两个人肩并肩手牵手干出一番轰轰烈烈的事业来……

但目前，李易还没有这个打算。

若是直接表明身份，如今境况自然会好上太多太多，但怕是以后做事也要处处受制于人，回到景国的日子，更是遥遥无期。

早知道在这里会碰到他们，就不应该出来的。

眼下的情况还算过得去，按照柳二小姐的恢复速度，再过上两三个月，他们怕是就能够启程回去了，在这之前，绝对不能出什么差错。

话说回来，赵颐给他的那一枚玉佩，最后不知道放哪里去了，好像当天就被柳二小姐要去了，后来就一直没怎么见……

像是想到了什么，李易脸上露出了怔色。

不多时，他叹了口气，从柳二小姐那里借去的玉佩，这次怕是再也赎不回来了。

甚至当初那当铺，也不能再去。

幸亏他当时带着斗笠，那掌柜没有看到他的长相，否则，怕是现在就有麻烦了。

“怎么了？”

林婉如从一旁走过来，看到他的样子有些不太对，开口问道。

李易伸手指了指，说道：“那边那两个人……”

林婉如的视线望过去，说道：“你说赵修文和杨彦州，他们在丰州的名气极广，赵修文更是被称为文人表率，在整个齐国都赫赫有名，这些人围过去很正常。”

李易看着她，有些不确信的问了一句：“你们齐国的三皇子，是不是也在丰州？”

林婉如点了点头，说道：“丰州是三皇子的封地，丰王府就在丰州城。”

从林婉如口中将所有的事情都确认下来，李易向那个方向望了一眼，看赵修文和杨彦州在众人的簇拥下离去，这才收回了视线。

见林婉如也看着那个方向，有些好奇的问道：“你不是挺喜欢赵修文的吗，为什么不过去？”

林婉如摇了摇头，说道：“只是欣赏他的文采而已，谈不上喜欢。”

看到她眉宇间似乎有一些烦闷，李易开口道：“你刚才去谈什么了，怎么，没谈成吗？”

林婉如摇了摇头，说道：“不知道为什么，马家和徐家将原料的价格提升了一成，丰州城中除了他们两家，就只有白家能够提供打造珠宝首饰的原料，芳林苑一直和他们三家有合作，他们两家忽然发难，若是不想利益受损，只能选择白家……”

“只是，这件事情背后很有可能就有白家的影子，他们达成了这一目的之后，想必还会有其他的招数……，一旦将所有的希望都寄托在白家身上，以后势必会被他们牵着鼻子走。”

李易看着她问道：“那你打算怎么办？”

林婉如摇了摇头，说道：“目前铺子里还有不少存货，能支撑一段时间，到时候再想办法吧。”

这件事情，李易倒是帮不上她什么忙，他自己还有一大堆的事情需要解决，丰州，三皇子，这世上的事情，还真是巧……

所谓的议会，乏味无聊到了极点，唯一的收获，就是得知了某些对他来说很重要的讯息。

林婉如将那小册子再次拿出来，从桌旁拿起笔，似乎是在计算着什么，片刻之后，她将那册子翻了翻，站起来，四下里望了望。

“怎么了，丢什么东西了？”李易看着她问道。

“刚才你用来演示的那张纸。”林婉如说了一句，看到不远处一个体态臃肿的胖子从地上捡起了一物，说道：“找到了，在那里。”

她正要向那边走过去的时候，从旁边伸出一只手，将她的手腕握住。

“坐下。”

李易向那边看了一眼，低声说道。

不远处，那中年胖子手中拿着一张纸，细细的看着。

第六百九十六章好东西！

定期举办这种性质的聚会，并非只是简单的聊天吃饭，在场的都是大大小小的商人，若是聊的投缘，意见一致，很有可能在当场就敲定合作。

几个顶级豪商之间的某些决定，甚至会在未来影响整个丰州的经济走向。

这才是举办这类宴会的主要目的。

因此，庄园里面处处都备有纸笔，时不时的可以看到有人写写算算，商量分配，划分利益之类。

不知道是不是所有人都像林婉如这样，有随身带着小本本的习惯，不仅有备忘录的功能，也能随时记录下点子和灵感，林勇曾经说过，芳林苑很多首饰的样式，都是她亲手设计的，不仅如此，必要时刻还能拿出小本本装着问问题，掩饰尴尬。

然而刚才掉出去的那张纸，却不是某种珠宝样式，也不是某一个备忘录，而是他列出来的借贷记账法的经典模型。

“怎么了？”林婉如有些诧异的看着他，疑惑问道。

“坐着别动就是了。”李易将一小片西瓜扔进嘴里，目光若有若无的扫了一眼那胖子的方向。

林婉如小声道：“那是钱家家主，人称钱财神。”

她的话音刚刚落下，那中年胖子将那张纸放在袖子里，目光四下里望了望，许久之后，才转身走向了屋内灯光更亮的地方。

……

按照惯例，每一次的议会都要持续一个多时辰，大部分时间，都是众人三五成群的交流，在结束的时候，会有某些有身份有地位的巨商例行惯例的讲几句话，诸如此类……

有人趁兴而走，有人败兴而归，每一场议会，都会或大或小的改变日后丰州经济的格局。

“刚才……，为什么不让我过去？”

芳林苑门口，一路沉默的林婉如终于将心里的疑惑问了出来。

李易看着她问道：“那种方法，你没有和别人说过吧？”

“没有。”林婉如摇了摇头。

“没有就好。”李易敲了敲一旁的院门，回过头说道：“忘掉这件事情，也不要让任何人知道你懂得那种方法，至少现在不行。”

林婉如脸上疑惑之色更深，正欲再问的时候，院门已经从里面打开。

“明天见。”

李易对她挥了挥手，转身走了进去。

林婉如站在原地许久，这才摇了摇头，暂时不去想这件事情，回过头，对几名林家护卫道：“我们也回去吧。”

“怎么这么晚才回来？”柳二小姐掩着嘴，声音里面满是倦意。

“最后那个胖子说的太久了……”李易将手里的一包东西递给她，说道：“那家的果脯挺好吃的，尝尝。”

“太晚了，明天再说。”柳二小姐接过纸包，打开之后，将一片果干放在嘴里，转身向屋内走去。

李易低头看了一眼，发现她赤裸着足踝，摇了摇头说道：“地上脏，下次出来的时候，记得穿鞋……”

他走进屋内，房间里面亮起了灯，但很快就熄灭。

钱家，通明的灯火之下，钱财神的一张胖脸上满是神采。

“好东西，好东西啊！”

他拍了拍大腿，忍不住赞叹说道。

钱多多凑过来，问道：“爹，什么好东西？”

钱财神摆了摆手，说道：“去，去账房将上个月的账簿给我拿过来。”

钱多多疑惑的问道：“爹，你要账簿干什么？”

“快去！”

钱财神不耐烦的说了一声，钱多多立刻便站起身，向外面小跑而去。

不一会儿，他就抱着一摞账目，哼哧哼哧的走了进来。

“放这里。”钱财神指了指一旁的桌子，将那灯往身边移了移。

钱多多搬了张椅子，在他对面坐下，用疑惑和好奇的目光望着他。

钱财神拿过笔墨，铺开一张纸，翻开两本账簿，不时的在纸上记录着什么。

钱多多用手撑着下巴望着对面，只看着纸页不停的翻动，灯火摇曳，不多时，眼皮就变的沉重起来。

哗啦！

天色大亮，钱多多揉了揉脑袋，从地上爬起来，将椅子扶正，最后擦去了嘴角残留的口水，抬起头时，惊讶道：“爹，你晚上一夜都没睡？”

随着他话音的落下，钱财神放下笔，举起手臂，舒展了一下腰肢，感叹道：“老了老了，这才一夜，身体就有些吃不消了。”

钱多多急忙跑过去，在他的肩膀上轻轻的捶了起来。

“好东西啊……”钱财神从那桌上拿起了一张纸，说道：“钱大通，郑玄，马卫……，多多啊，你吩咐下去，让他们把这几个管事给我叫来！”

钱多多点头说道：“好，爹，你先去休息一会儿，我马上去！”

钱财神揉了揉眉心，却并没有休息，重新拿起一张纸，摸了摸下巴上的短须，在上面书写了起来。

不一会儿，钱多多从外面走进来，说道：“爹，他们来了！”

钱财神摆了摆手，说道：“行了，你先出去吧。”

钱多多有些疑惑的望了一眼，临走的时候，将房门关上。

三人中间的一位中年男子笑着说道：“不知道掌柜的找我们有什么事情？”

钱财神看了他们一眼，淡淡的问道：“大通，你们三个，跟在我身边有多久了？”

“回掌柜的，五年了。”中年男子脸上先是浮现出一丝疑惑，随后便开口说道。

左右二人对视了一眼，脸上迅速的浮现出一丝喜色，掌柜的可很少会问这些问题，难道是想要升他们这些商会老人的职？

“五年了……”钱财神叹了口气，说道：“五年的时间，养条狗也知道摇尾巴，我姓钱的怎么就养了你们这三条白眼狼！”

说这句话的时候，他从椅子上站了起来，全身的气势陡然一变，三人的身体颤了颤，抬起头时，仿佛看到了一座大山，从前方压了过来……

……

……

清晨，李易推开门，街道上已经行人如织，旁边的芳林苑也早就开门了。

昨天本来就回来的很晚，又被柳二小姐折腾到深夜，说是自己吵醒了她，非要听什么武侠故事……

李易捂着嘴打了一个哈欠，正要转身回去的时候，看到林婉如从远处走过来。

“林姑娘早。”李易对她遥遥挥了挥手。

昨天晚上并没有给她解释太多的东西，借贷记账的威力比天罚还要厉害，搞不好是要死人的，没有足够的实力，最好别沾染。

这件事情，在景国早就得到了印证。

“早。”

林婉如对他微微点了点头，从他面前走过，走进了店铺。

摇了摇头，打算回去给还没有起床的柳二小姐准备早饭的时候，林勇的大嗓门从一旁的店铺里传了出来。

“走走走，什么大不列颠小不列颠的，要饭去别的地方，别打搅我们做生意！”

李易的脚步一顿。2289

第六百九十七章人头落地，血流成河

“听到没有，快走快走……”

芳林苑的店铺中，林勇不耐烦的对面前的几名乞丐挥了挥手，说道：“现在还没有到吃饭的点儿呢，这里没有多余的饭施舍给你们。”

林婉如从外面走进来，正好看到林勇在驱赶这些乞丐，想了想说道：“林大哥，你去旁边买几个包子给他们，再让他们走吧。”

林勇从腰间摸出十几个铜钱，拍在前面的桌上，说道：“拿去吧拿去吧，别在这里捣乱了。”

“我们，不是来，这里捣乱的。”为首一个蓬头垢面的男子结结巴巴的说道：“我们要，和你们，做生意。”

林勇撸了撸袖子，说道：“钱已经给你们了，快点走啊，不要在这里闹，再不走的话，可别怪我不客气了。”

“林大哥，这里交给你了。”林婉如说了一句，便向后院的方向走去。

刚才进来的时候，像是从林勇的口中听到了某一个熟悉的词语，但也只是在脑中闪了一下就消失不见，无论如何都想不起来了。

她摇了摇头，不再去想这件事情。

马家和徐家切断了芳林苑的原料来源，必须要尽快将这件事情解决，否则，凭借林家的库存，怕是支撑不了多久。

“我们来自，大不列……”

见那乞丐还敢开口胡言乱语，林勇脸上终于浮现出了一丝愠怒，正要抬起头挽袖子的时候，从门外传来了一道声音。

“你们来自大不列颠……”李易从门外走进来，看着那几位蓬头垢面的男子，问道：“北爱尔兰联合王国？”

“你怎么……”为首的一名男子脸上露出惊容，几乎是脱口而出，话说到一半又忽然改口道：“你，怎么，知道，我们的，国家？”

李易面带微笑，问道：“伊丽莎白女王可好？”

几名男子身体微震，看向他的眼神立刻就发生了变化。

林勇摸了摸脑袋，走过来问道：“李兄弟，你在说什么，真的有什么大，大不列颠，女王又是什么意思，女人也能当王？我怎么从来都没有听说过。”

“多读点书就知道了。”李易点头道：“在他们的国家，皇帝是可以由女人来做的。”

“天底下还有这种事情？”林勇一脸的吃惊，明显被颠覆了三观，问道：“那他们的女皇帝是不是可以有很多丈夫，她一个人吃得消吗？”

林勇关注的点总是这么别致，李易摇了摇头，说道：“这一个书上倒是没说，以前只是在书上看到过大不列颠的描述，还是第一次见到他们那里的人，得找个地方好好了解了解大不列颠的风土人情，关于他们的女皇能不能吃得消，一会儿我帮你问问。”

李易看着几人，说道：“几位，要不要去隔壁坐坐？”

那蓬头垢面的男子一脸傲然的说道：“你一定，会为我们日不落的，光辉倾倒的……”

看着他们走出去，林勇像是想起了什么，跑到门外，大声道：“李兄弟，别忘了帮我问问啊！”

“知道了！”

李易对他摆了摆手，关上院门。

“你是何人？”他关上院门的那一刻，几名男子立刻抬起头，警惕的望着他，为首的男子沉声道：“你，怎么会，知道，伊丽莎白的？”

“行了行了，这样说话累不累？”李易摆了摆手，一只手伸到耳边，便有一层薄薄的东西，被他从脸上撕了下来。

为首的男子怔了怔，脸上瞬间就露出了惊喜之色，问道：“公子，您怎么会在这里？”

“他们是什么人？”

柳二小姐从屋内走出来，看着院内的几人，将秋水握在手里。

“属下参加盟主！”

几位柳盟成员看到她，立刻躬身，声音洪亮，响彻院内。

“李兄弟，里面什么情况，他们叫什么呢？”林勇的声音从外面传来。

李易大声回道：“没事，他们说他们的女王也是三宫六院七十二妃，和咱们这里的皇帝差不多。”

“三宫六院七十二妃……”

林勇摸了摸下巴，想到众多女子纠缠在一起的画面，不由的舔了舔嘴唇……

忽然像是想起了什么，他又抬头问了一句：“三宫六院七十二妃，是男人还是女人？”

“男人。”院内很快就有声音传来。

“男人……”

林勇再次摸了摸下巴，下一刻，他的身体颤了颤，脸色忽然有些发白……

……

……

“你不是喝杯茶的功夫就有几百两银子，今天怎么有空过来。”

丰王府，赵颐看着下首处的一个胖子，笑着问道。

“银子自是重要，又哪里比得过殿下的大事。”钱财神从椅子上站起来，说道：“这次过来，是有件东西，想要让殿下看看。”

“莫不是又是什么奇珍异宝？”赵颐看着他，笑了笑，说道：“若是如此，彦州，修文，你们也过来，一同看看，钱财神这次又有什么珍奇玩意儿。”

钱财神摇了摇头，从袖中取出一物，递给赵颐，说道：“殿下，便是此物了。”

赵颐将那盒子打开，看到里面只有一张纸，疑惑的拿起来，看了看之后，摇了摇头，说道：“你就别卖关子了，莫非，这张纸，还是什么宝物不成？”

钱财神点了点头，说道：“这张纸，的确是宝物。”

赵颐此时也来了兴致，看着他，说道：“既然是宝物，那你说说，它到底有什么作用？”

钱财神缓缓的说道：“作用便是使齐国再无贪腐之辈，官府衙门，再无蛀虫，官员自律，国库充盈，整个天下海晏河清……”

赵颐愣了愣之后，目露奇芒，看着他，一字一句的问道：“此言当真？”

钱财神点了点头，说道：“当真。”

赵颐挥了挥手，说道：“彦州，修文，你们也过来看看。”

杨彦州和赵修文虽然都是齐国赫赫有名的才子，但也是在经过了钱财神的解释之后，才意识到了这张纸的重要性。

涉及到账目之类的事情，到底还是商人的感觉比较敏锐。

“财神不愧是财神。”杨彦州对他拱了拱手，说道：“这个方法若是能够推行，财神当居首功。”

“当真有这种奇物？能使齐国再无贪腐之辈，官府衙门，再无蛀虫，官员自律，国库充盈，整个天下海晏河清……”

随着门外一道声音的传来，几道身影从外面鱼贯而入，走在前面的，是一位身穿华服的青年，此刻正看着几人，眼神锐利无比。

“恒王殿下！”

“大皇子！”

……

钱财神脸上浮现出疑惑之色，杨彦州和赵修文则是脸色微微一变。

“不知皇兄到来，赵颐有失远迎，还望皇兄不要见怪。”赵颐的脸上露出笑容，缓缓说道。

“无妨。”华服青年摆了摆手，回过头，看着钱财神，再次问了一句：“你刚才说的，可是真的？仅凭这一张纸，就能彻底肃清贪官，还我大齐一个清明的河山？”

钱财神用余光看了赵颐一眼，片刻之后，微微点了点头。

……

暂时送走了番邦商人，李易走回来的时候，林婉如从店铺内走出，心内的某件事情还是没有释然，看着他问道：“那种清查账目的方法，若是被人知道了，到底会如何？”

“其实也没什么……”李易看了她一眼，说道：“最多就是时局不稳，举国动荡，人头落地，血流成河……”

第六百九十八章顺水推舟

“属下没能拦住大皇子，误了殿下大事，请殿下责罚！”

王府的一处堂内，丰王府的十余名护卫跪成一排，表情极度懊悔。

三皇子赵颐摆了摆手，说道：“起来吧，皇兄要是想要硬闯，你们拦不住的。”

钱财神走上前，说道：“殿下，虽然大皇子拿走了那张纸，但那上面记载的极为简略，常人根本无法看懂，属下现在就能写出一份更加详尽的出来。”

“这不是最重要的。”赵颐望着窗外，脸上露出思忖之色，片刻后才道：“即便是此法对于惩治贪官行之有效，但也不能操之过急，须得循序渐进，徐徐图之，否则，怕是会弊大于利，将大半个朝廷都牵扯进去，到那时，局面定然无法控制。”

钱财神脸上浮现出疑惑之色，杨彦州和赵修文则是微微点头。

贪官自古以来便有，除之不尽，杀之不绝，齐国虽然强大，但无论是中央还是各地官员，贪污腐败之人何其之多，若是进行大刀阔斧的改革，势必会牵扯到无数人的头上，不知道会掉多少脑袋，闹得人心惶惶，时局不稳……

这并不是他们的目的，此法只能温和使用，一旦操之过急，必然会造成极其严重的后果。

“可大皇子向来急功近利，好大喜功，此次定然不会轻拿轻放，那些御史也尽是些顽固头脑，此次出京，本就是奉旨督查各州府，得此方法，便如虎添翼……”

赵修文在堂内踱着步子，缓缓的开口：“他向来视丰州为眼中钉肉中刺，此次本就不怀好意，一定会先拿丰州开刀，殿下不可不防。”

赵颐右手拇指和食指轻轻的摩挲着，片刻后，转头看了杨彦州一眼，说道：“彦州，你怎么想的？”

杨彦州沉吟了一会，说道：“这对大皇子来说是一个难得的机会，对于我们又何尝不是？”

他抬起头，再次开口：“大皇子向来急功冒进，此次定然会借此事来为难殿下，丰州已经避无可避，相邻几州怕是也会受到影响，殿下不妨顺水推舟，彻底将丰州清查一遍，一来为了揪出蛀虫，二来，也可以顺手将这些年他们在丰州安插的人清除出来。”

“这样一来，两方互相监督，任何人都无法在其中做手脚，大皇子要查便查，殿下只需奏书一封，将此事原原本本的上报朝廷，为大皇子请功……”

钱财神挠了挠脑袋，脸上疑惑之色更浓，终于忍不住问道：“为何要为大皇子请功，这对我们有什么好处，请功之后呢？”

赵修文接口道：“请功之后，陛下定然会对大皇子多加赞赏，朝中人人皆知大皇子手握重器，可以令所有贪官无所遁形，或许之前查过的州府，会再次清查一遍，大皇子所到之处，官员人心惶惶，百姓夹道相迎……”

钱财神看了看赵修文，又看了看杨彦州，暗自吞咽了一口唾沫。

这岂不是要让大皇子得罪齐国所有的官员？

再次看向二人的时候，目光就发生了很大的变化。

看来没有让多多考状元的做法是对的，他决定，以后一定要让儿子离这些阴狠毒辣的读书人远一点，和这些相比，生意场的那些尔虞我诈，又算得了什么？

“对了，此物，你是从何处得到的？”赵颐忽然看着钱财神，问道。

钱财神怔了怔，说道：“捡的。”

……

……

丰州城某处驿馆，几名御史撅着屁股围在一处桌前，盯着那上面的一张纸，已经有小半个时辰了。

“看懂了吗？”

华服青年背着手从外面走进来，看着他们问道。

一名御史低头说道：“回殿下，这上面记载的东西杂乱无章，毫无章法，下官实在是无法领悟……”

华服青年皱了皱眉，问道：“没有一个人看懂？”

这些御史，哪一位不是学富五车，博学多才，居然连赵颐一个手下都比不过，让他心中微怒。

他沉吟了片刻，说道：“去查一查，刚才丰王府那胖子是谁。”

……

钱财神一脸郁闷的从丰王府走出来，献给三皇子的宝物，被人半路截走了，心中自然憋闷。

奈何这位半路杀出来的人，连三皇子都惹不起，他也只能打掉牙往肚里咽。

“你就是钱财神？”

快走到钱府门口的时候，忽然有两人从一侧闪出来，钱财神怔了怔，见两人一脸冷色，疑惑的看着他们，说道：“你们是什么人，你们找我兄长干什么？”

两人愣了一下，问道：“钱财神是你兄长？”

“是啊。”钱财神点了点头，问道：“你们找我兄长有什么事情，我进去帮你们叫他出来。”

说罢，就抬脚向府门口走去。

刚走出两步，从一旁又走出了一道人影，他看得清楚，此人正是刚才跟在那位大皇子身后的一人。

那人看着他，淡淡的说道：“大皇子有请，跟我走吧。”

钱财神脸色一变，说道：“不知大皇子殿下，找草民有何事？”

那人挥了挥手：“去了就知道。”

……

“你就是钱财神？”

华服青年看着眼前的胖子，笑着问道。

钱财神立刻躬身，说道：“财神不敢当，钱铎见过恒王殿下，不知殿下召小民过来，有何吩咐？”

大皇子将那张纸拿起来，说道：“此等绝妙之法，真是由你所创？”

钱财神抬头看了一眼，说道：“只是一些小聪明，登不得大雅之堂，殿下谬赞。”

“你不用自谦，这可不是小聪明。”大皇子笑了笑，说道：“本王正在忧愁如何清理掉国家的蛀虫，此法于我齐国有大用，你当居首功，本王回京之后，会在天子面前为你请功的。”

钱财神愣了愣之后，随后脸色一白，立刻说道：“殿下万万不可，能为殿下解忧，乃是草民的荣幸，是万万不敢称功的，否则，草民心中惶恐，怕是会夙夜难眠啊……”

若是所有的贪官都知道这东西是他弄出来的，以后也的确是别想再睡一个安稳觉了。

钱财神一脸诚恳的说道：“这一切都是殿下的功劳，能在背后为殿下默默的做些什么，草民已经很满足了。”

大皇子赵峥看着他，满意的点了点头，说道：“你倒是一个识时务的聪明人。”

本以为说服他转投自己，会多费一些口舌，没想到这位钱财神，竟是如此的懂事，赵峥心中甚慰。

“本王奉旨监察各个州府，清查账目费时费力，此次你却是帮了本王的大忙，你放心，本王不会亏待任何一个有功之人，只要你尽心尽力的为本王做事，日后有你享受不尽的荣华富贵……”

钱财神一脸的诚惶诚恐，躬身道：“多谢殿下！”

赵峥点了点头，将那张纸递给他，说道：“你去给他们详细的讲一讲，此法应该如何使用……”

“遵命……”钱财神点了点头，拿起那张纸，走了过去。

丰王府门口，杨彦州和赵修文从里面走出来。

走下台阶时，赵修文忽然转头问了一句：“彦州，你说钱财神会不会出什么纰漏？”

杨彦州摇了摇头，说道：“不要小瞧那一只老狐狸……”.

第六百九十九章消息传回

“这个其实很简单，只要记住了有进有出，繁琐的账目一下就变的简单了，可以节省大量时间，减少算错的可能……”

钱财神讲解的很认真，也很详细，口若悬河，滔滔不绝，口水喷到某位御史的脸上，对方也顾不得擦，生怕漏掉了什么重要的步骤。

虽然他们心中对于商人依旧充满了鄙夷和轻视，但大皇子对此事十分看重，此时自然得用足心思。

“殿下，草民先告退了。”

小半个时辰的功夫之后，钱财神对赵峥拱了拱手，躬身说道。

赵峥点了点头，说道：“辛苦你了，你先下去吧，放心，本王日后不会亏待你的。”

钱财神走后，一位御史走上前，躬身说道：“恭喜殿下，得此妙法，此番一定能做出一些成绩，让陛下和朝臣满意……”

“天要助我……”赵峥笑了笑，说道：“你们先熟悉熟悉，明日，便从丰州开始。”

众人脸上皆是露出喜色，在来到丰州之前，他们本就有了一些计划，又偶得如此妙法，简直像是上天相助一样，行事会简单便捷许多，在这丰州，有一番大的作为。

不仅大皇子能撼动三皇子在丰州的布局和安排，他们这些人，亦是能够获得足够的政绩，实在是一举两得……

“呸！”

钱财神走出驿馆十余步，脸上惶恐不安的表情消失，向一旁吐了口口水，低声道：“老子的便宜，是那么好占的吗？”

……

丰州城某处客栈，房间之内，十五人站成两排，抱拳道：“参见盟主！”

柳盟安排的四处销售琉璃的人，以十五人一组，这其中又以五人为明，扮作番邦商人，另外十人为暗，分别属于两组督察队，三组相互监督，相互制约，确保不会有贪墨或是携宝而逃的事情发生。

景国的金玉阁是柳盟的主要目标，之后，为了保险起见，便会去往更远的地方，诸如齐国，赵国之类，此次在这里遇到他们，看似偶然，实则必然。

一位中年男子诧异的说道：“我们在来的途中，也从勾栏那里得到了消息，只听说公子和盟主最后是在蜀州出现，没想到会在这里遇到。”

李易看着他问道：“来齐国的，就只有你们十五人吗？”

“暂时只有我们一队。”中年男子点头道：“公子，盟主，我们要立刻回去吗？”

李易看着柳二小姐一眼，说道：“先不着急，现在最重要的，是先将消息传回京都，需要有一人先回去，立刻就出发……”

从某种程度上来说，这里要比蜀州更加安全，毕竟丰州距离京都太远了，更何况还要经过蜀州，若仅仅是十五个人的话，并不能保证万无一失。

一个月前蜀州就有消息传回去，如仪她们现在应该已经得到了消息，会就此作出一些安排，现在需要做的，就是先和他们取得联系，然后就是等待，最多一个月的时间，柳二小姐的身体大有好转，蜀州那边，也再也没有后顾之忧了。

“我先写一封信，派人一路送回去。”

“和蜀州的勾栏取得联系，随时注意蜀州那边的消息。”

“正事别忘了，出了这道门，你们就是番邦商人……”

李易吩咐了几句，盏茶的功夫，有一人牵着马从客栈出来，出了城之后，立刻飞身上马，向着某个方向疾驰而去。

……

……

景国，京都。

小丫鬟坐在院子里，看到一道身影从屋内走出来，急忙站起来，跑过去说道：“小姐，小心点，我扶着你。”

如仪摇了摇头，说道：“这才多长时间，小姐没有这么娇气。”

小丫鬟摇头说道：“老奶奶说了，小姐现在要好好养着，小姐今天想吃什么，我去做。”

如仪摸了摸她的脑袋，说道：“你这些天忙里忙外的，歇着吧，这些事情吩咐厨房就好。”

“不行的。”小丫鬟头摇的像拨浪鼓，说道：“小姐吃的好一点，小宝宝才能长的好一点……”

她将脑袋凑过去，仔细的听了听，问道：“什么时候才能见到小宝宝呢？”

如仪想了想，说道：“大概……，在今年冬天吧。”

“冬天的话……，姑爷应该能回来吧。”小丫鬟抬起头，望着院墙外面的天空，喃喃说道。

某一瞬，院门猛的被人推开，老方一脸喜色的跑进来，哼哧哼哧的喘着粗气，说道：“小姐，姑爷和二小姐，有消息了……”

老方弯着腰，一边喘气，一边说道：“勾栏，勾栏里面传来的消息，姑爷他们在蜀州……”

“蜀州……”小丫鬟握紧了拳头，喃喃的说道。

如仪脸上露出了笑容，说道：“先派人去李家，把这个消息告诉老夫人。”

“世子府也让人去一趟。”

“还有几个将军府。”

“还有……”

她低着头，轻声说道：“杨柳巷，你亲自去一趟吧……”

整个李家，因为某一个消息，变的彻底沸腾起来。

一匹匹快马从府中飞驰而出，化作一道道烟尘，去往四面八方。

李府，老夫人跪在佛堂之中，老眼含泪。

薛府，几位老将豪快畅饮，喝着喝着便打了起来。

“刚才说什么，你再说一遍！”世子府，听完某个护卫的汇报，正在绘制某种图形的李轩猛的站了起来，屋内只余几个字回荡。

杨柳巷，一如既往的宁静。

巷内最深处，幽静的院子里，曾醉墨停下笔，说道：“让她们先照着这个样子做一套，如果还有什么需要修改的地方，我会再通知的。”

“好的姑娘，那我先过去了。”

她身后的一名女子点了点头，将那画拿起来，退出了院子。

曾醉墨坐回原位，伸手揉了揉酸涩的肩膀，下一刻，两侧肩上便多了一道轻柔的力道，她站起来，握着宛若卿的手说道：“大夫不是说了，让你这些天在家里修养吗，万一风寒再犯可怎么办，快进去。”

宛若卿摇了摇头，说道：“总是待在房间里面闷得慌，总要出来透透气。”

“那你坐在这里，我进屋帮你拿一件衣服出来。”曾醉墨将她按着坐下，转身向屋内走去。

门外有敲门声传来，正在廊下洗衣服的小翠快步跑过去，打开门，笑眯眯的问道：“方大叔好久没来了，有什么事情吗？”

老方走进来，走到宛若卿的面前，说道：“有姑爷的消息了，他现在应该在蜀州那边，我们会马上派人去接他回来的。”

宛若卿缓缓的站了起来，房间门口，曾醉墨手中的薄衫轻轻的落在地上。

宫门口，宫墙上的禁卫看着下方，大声道：“来者何人？”

宫墙之下，一人干净利落的翻身下马，将一枚腰牌扔了上去。

“密谍司急报，我要立刻面见陛下！”

第七百章迅速行动

验证了密谍司的身份之后，一个吊篮从宫墙上缓缓放下，将那密谍司之人吊了上去，很快的，便有数道人影向宫内匆匆而去。

匆匆行时，一位宦官转头问那人道：“陛下已经休息了，你确定此事紧急到可以现在叫醒陛下？”

那密谍司之人点头道：“陛下有令，一有李县候的消息，无论何时，必须第一时间禀报！”

“李县候？”那宦官看了他一眼，说道：“你在这里稍等片刻，我去通禀……”

说完，便向前方的某处宫殿快步走去。

还未走到殿前，便有一道声音从身侧传来：“深夜惊扰陛下，所为何事？”

那宦官转过头，急忙躬身说道：“见过常总管！”

常德淡淡的说道：“陛下刚刚睡下，若非要紧事情，明日再说。”

那宦官恭敬的说道：“回常总管，密谍司急报，有李县候的消息了。”

常德眉梢一挑，开口道：“让他在这里等着。”

说罢，他疾走两步，推门走进了大殿。

不多时，宫殿之内，有灯光亮起。

景帝披了一件袍子，在殿内踱步，将手中的信笺看了几遍，说道：“密谍司派出二十位供奉，将人给朕毫发无伤的带回来，到了蜀州之后，先接管蜀州兵将，以便行事，若有违抗，可先斩后奏！”

“遵旨……”常德躬身说道。

天色未亮，便有一队人马凭借令牌匆匆出城，一路向西而去。

城门口，常德勒住马，对前方的一位中年道士说道：“姓袁的，这一次，李县候就交给你了，陛下有旨，要将人毫发无损的带回来。”

“贫道尽力。”

中年道士抬手施了一礼，转过头，缓缓道：“走吧。”

李轩骑在马上，一脸狐疑的问道：“就他们这几个人，行不行？”

常德调转马头，解释道：“一位宗师，其余之人，皆是宗师之下罕有敌手，攻城略地不可，万军之中取敌将首级易如反掌，再说，他们一行有陛下的圣旨在手，所到之地，可暂时调动五百兵马，已经十分稳妥了。”

“两个月了……”李轩点了点头，勒马回城，轻轻叹息说道。

京都之外五十里，一处巨大的广场。

“此去蜀州，路途遥远，大家务必一路小心！”吕洛站在台上，看着下方密密麻麻近百道人影，大声说道。

杨柳青挥了挥手，说道：“出发！”

看着众人的身影逐渐消失，吕洛走下高台，对场内其余人说道：“都各自去忙吧。”

此次柳盟几乎精锐尽出，百人之中，随便拉出来一人，也在英雄榜上有着响亮的名号，这样的力量，几乎足以横扫武林中的任何一股势力。

李家。

“小姐，就让我跟着他们去吧！”老方背上背着一个包袱，语气坚定的说道。

如仪看着他，说道：“他们这次派了百余名高手过去，不会有什么闪失的。”

老方摇了摇头，说道：“姑爷是我弄丢的，要是不能亲自把姑爷找回来，我这辈子都不会安心。”

旁边一位妇人走过来，说道：“大小姐，你就让他去吧……”

如仪看了看方家婶婶，片刻之后，微微点了点头。

老方脸上浮现出一丝兴奋之色，说道：“放心吧小姐，找到了姑爷和二小姐，我们马上就回来！”

说罢，紧了紧身上的包袱，用力的抱了一下自家婆姨之后，便头也不回的飞奔出门。

妇人脸上浮现出一丝羞红：“这个死人……”

……

……

人生总是充满了意外，意料不到的事情有很多，永远没有人知道下一秒将要来临是什么。

或许是狠狠的一巴掌，抽醒你然后教你好好的做人。

或许是一份从天而降的大礼，外面系着蝴蝶结的那种，告诉你这个世界到底有多美好。

倒霉了这么久，终于时来运转，是该好好的庆祝一下。

给新鲜出炉的奶糖包上糯米纸，等到凉下来就能吃了。

有了这东西，柳二小姐喝药的时候就干脆多了，省的每次都要自己霸王硬上弓，时间久了，她看自己的眼神，让李易感觉到心里有些发虚。

好东西要大家分享，在盒子里面装了一些刚才就晾好的，打算拿过去给林勇和林婉如他们尝尝。

林勇扔进一块在嘴里之后，眼睛一亮，问道：“李兄弟，这是什么东西，这么好吃，多给我来几块！”

“这些都给你。”李易将那盒子里面的给他倒了一小半，说道：“剩下这些，等你家小姐过来的时候，让她也尝尝。”

林勇摆了摆手，说道：“我得在前面看店，小姐就在后面，你自己过去吧。”

和李易早就混的熟了，他说话也逐渐的随意起来。

“行了行了，你看店吧，我自己过去。”李易摆了摆手，向后院的那处房间走去。

在院子里就看到林婉如在桌前写着什么东西，李易敲了敲门，走进去，将那盒子放在桌上，说道：“刚刚做的，尝尝。”

林婉如看了看他，捏起一块放进嘴里，微微点了点头，问道：“柳姑娘的身体好些了吗？”

“好多了。”李易点了点头，见她面前的纸上写着“白家”“徐家”之类，后面似乎是某些数字，想到某件事情，问道：“怎么，原料的事情，还没有解决吗？”

林婉如摇了摇头，说道：“和徐马两家没有谈妥，提价一成，应该也只是他们的第一步，若是答应，怕是他们会立刻得寸进尺，至于白家……，也和他们一样罢了。”

李易看着他问道：“那你打算怎么办？”

林婉如道：“另寻其他人合作，若是芳林苑不从他们三家提货，仅凭丰州的几家珠宝首饰店铺，可吃不下他们三家的货，到时候，就该是他们着急的时候了。”

李易想了想，说道：“说起这个，我倒是认识几个朋友，或许能解决你的问题。”

林婉如抬头看着他，疑惑的问道：“你在丰州还有朋友？”

“刚刚认识的。”李易看着她，说道：“以前我应该和你提过，有一个叫做大不列颠的国家盛产琉璃，最不缺的就是珠宝，恰好昨天结交了几位大不列颠的番邦商人，我帮你问问，看看他们手里有没有货，愿不愿意和你们合作。”

林婉如站起来，看着他说道：“那就麻烦你了。”

李易摆了摆手，说道：“自己人，应该的。”

……

林勇靠在店铺的门上，从盒子里拿出一块乳白色的块状物，随手抛到空中，再用嘴巴接住，眼神飘忽，心中想着那大不列颠女王的三宫六院到底是什么样子。

街道上，一位衣衫破旧，头发乱似杂草，邋遢至极的老者从怀里摸出一个小瓷瓶，从中倒出一颗药丸扔进嘴里，眉头瞬间就皱了起来。

他赶忙从怀里掏出一个布包，打开的时候，看到里面空空如也，脸色不由的一变。

邋遢老者叹了口气，脸上浮现出颓败以及迷茫之色，人跟丢了，糖也没了，虽然说解药还能维持很久，但找不到人，最后的下场依旧相同，只是时间的早晚罢了。

是继续在齐国无头苍蝇一样的寻找，还是先回到景国在煎熬中等消息，这是一个艰难的问题。

忽然间，像是闻到了什么，他的鼻子猛的吸了吸，飞快的转过头，望向了某个方向。

那边店铺的门上靠着一个汉子，正百无聊赖的将一种白色的东西扔到空中，再用嘴巴接住。

林勇依旧心不在焉的重复着刚才的动作，只不过，这一次嘴巴习惯性的合上时，发现那一颗甜甜的东西并没有落进他的嘴里。

居然浪费了一颗，他有些失望的摇了摇头，再次扔了一颗，还是没有。

扔到第三颗的时候，林勇终于意识到了什么，他低下头，看到一位十分邋遢的老者站在他的面前，正将一颗糖放进嘴里。1

第七百零一章是我啊……

邋遢老者的脸上浮现出一丝迷醉之色，吃颗糖也能吃出这种表情，林勇恼怒的挥了挥手，骂道：“哪里来的乞丐，滚一边儿去！”

还以为这两天劳累过度，准头差了，没想到是被这个老乞丐半路劫了货，就没见过这么大胆的乞丐，林勇撸了撸袖子，芳林苑这两天净招乞丐了，不少客人被吓走，少了很多生意，如果这个老家伙不识相，他就准备采取一点强硬措施。

老者嘴里含着糖，满意的点了点头，也不在乎林勇刚才的举动，指了指他手里的盒子，看着他问道：“哪里有卖这个的？”

这种奶糖，只在景国京都有卖，这是他从京都离开之后，第一次在其他的地方见到。

“什么有得卖没得卖的，快走快走。”林勇挥了挥手，刚才的事情就不和他计较了，想想和一个乞丐也没有什么好计较的，反而会跌了自己的身份。

“快走，你再……”

见那老者不为所动，林勇刚刚说了一句，却见那邋遢老者抬头望了他一眼。

就是这一眼，让林勇不由的打了一个哆嗦，像是有一盆冰水当头浇下，从头凉到脚，想要说的话无论如何都说不出来了。

老者看着他，再次问了一句：“哪里有卖这个的？”

林勇下意识的开口：“没，没卖的……”

邋遢老者眉头皱起，便在这时，一道身影从店内走出来。

李易看了看林勇，说道：“吃完了的话，可以去那边拿，这次做了不少，两个人吃不完。”

邋遢老者抬起头，看着那位从店铺内走出来的既熟悉又陌生的年轻人，鼻子忽然有些发酸。

身中奇毒，跋山涉水，千里奔行，风餐露宿，不知道经历了多少苦难与艰险，才一步步走到这里，而这些苦难，终于在这一刻烟消云散。

李易看着那乞丐老眼中闪烁着晶莹，叹了口气，人各有各的活法，有高高在上的皇帝，也有生活在最底层的乞丐，每个人都有不同的烦恼，对于前者来说，整天想的可能是如何攻城略地，江山稳固，但对于后者，吃一块糖就能激动地落泪，能填饱肚子活下去，怕就是唯一的追求了。

取出一块碎银子递过去，说道：“拿着，去吃点东西吧。”

老者将自己乱糟糟的头发撩到两边，颤声说道：“是我啊……”

林勇愣在原地，看了看李易，又看看这老乞丐，一脸的疑惑。

李易的手在半空，某一刹那，有一种中了大奖的感觉。

……

……

“这是从家里拿的，林伯的衣服，先凑合着穿。”林勇拿了一件衣服过来，说道：“李兄弟，你们家有这么一位老仆，怎么从来都没有听你说过？”

李易解释道：“那时候遇到山贼，不小心走散了，能在这里再遇到，实在是缘分。”

“是很不容易。”林勇将衣服放下，看了那边正在洗脸的邋遢老者，回过头小声说道：“我去拿点东西给他吃，刚才看他饿的眼睛都绿了，我看着都怕……”b1

宗师当然可怕，在这样的时代，甚至可以称之是核武一般的存在。

武学修为早已登峰造极，能够凭借自身的气势，让普通人甚至是普遍意义上的高手直接崩溃，一个眼神杀，就更算不了什么了。

邋遢老者换了一身干净的衣服，视线在院子里扫了扫，他要找的两个人都在，灌了一口酒，又随手扔了一块糖在嘴里，只觉得肩上的重担一下子就卸了下去……

任务完成，有糖有酒，人生至此，夫复何求？

李易坐在一边，看着他问道：“你怎么会来这里？”

“是有人请我过来的，让我务必将你们毫发无损的带回去。”邋遢老者看着他，说道：“你知道，我们江湖中人，最讲究的就是一个义字，我既然答应了，就要做到……”

李易想了想，又问道：“蜀州那边的情形现在怎么样了？”

“他们还不知道你们到了齐国，一直在搜寻，听说那位蜀王更是悬赏了一万两银子，誓要将你找到。”老者看着他，问道：“你和那蜀王的交情很深？”

李易摆了摆手：“一点点啦……”

老者开口道：“那我们马上回去，到了蜀州，就不用担心那道姑的势力了。”

“咳……”李易干咳了两声，说道：“不着急，你和那道姑打了一场，不是受伤了吗，先在这里养养伤，我们修养一段日子再走。”

蜀王那个草包，要是把这种锲而不舍的精神用在别的地方，早成太子了，哪里会被发配到蜀州那个鸟不拉屎的地方。

认真仔细的权衡了一下，虽然多了一位受了伤的宗师，但宗师不能做到千人斩万人斩，以蜀王和他的交情，想要穿过蜀州，安稳的回去，还是有些难度。

“我的伤不碍事，只要不遇到宗师就无大碍。”邋遢老者拍了拍手，说道：“你们先收拾收拾，早些出发，免的多生事端。”

李易站起来，看着他说道：“让你养伤就养伤，万一伤情恶化了怎么办，身体重要，我在旁边的客栈里面给你找一个地方，先住下来再说，这件事就这么定了！”

做人不能太自私，老人家这么千里跋涉的不容易，这才刚有机会休息就再折腾他，真这么做的话，他还是人吗？

邋遢老者看着他走出院子，老脸上的表情有些愕然，不多时，竟是变的有些复杂……

……

……

芳林苑，林婉如放下笔，看着李易问道：“那位老人家，你打算怎么安置？”

李易说道：“让他先住在隔壁客栈了。”

“老人家能千里迢迢跟过来，也不容易，如果有什么困难的地方，可以告诉我。”林婉如点了点头，抬头看着他，又问道：“那番邦商人……”

“已经和他们谈妥了。”李易笑了笑，说道：“他们也急着用钱，有很多珠宝首饰，都是从景国带过来的，可以直接提供给你们，价格好商量。”

林婉如想了想，说道：“若是已经成型的珠宝，怕是价格不会低。”

李易摆了摆手，说道：“这个你放心，我听这些番邦商人说，他们原先的掌柜吃喝嫖赌，欠下了好几十万两银子，带着小姨子跑了，连工钱都没有发给他们，被人逼债逼得紧，他们只好带着这些珠宝之类的东西四处贱卖，急着脱手，原价一千两的，现在三百两就能买到，价格不会太高，连你们的做工费都省了……”

“真的？”林婉如抬起头，美目一亮。

“真的。”李易点了点头。

那些货物若是换算成银子，不方便携带，银票又只能在齐国兑换，他们若是想要回去，这些东西反而是累赘，索性便送她一个人情了。

第七百零二章风波渐起

“此事若是真的，自然极好。”

林婉如摇了摇头，又道：“只是……，居然和妻妹私奔，那掌柜品行实在是太过低劣了。”

“任何事情，不知情的话，还是不要妄加猜测。”李易摇了摇头，说道：“或许人家也是情非得已，身不由己，也可能只是被冤枉、误会……”

林婉如摆了摆手，说道：“负心男子不值得议论，我们还是谈谈与那些番邦商人合作的事宜吧。”

“不是，怎么就负心……”

“不知道他们有多少货物？”

“万一人家也是被迫，这不是……”

“是成品还是原料？”

……

……

琉璃店老板的冤屈是洗不清了，李易叹了口气，解释道：“货物有很多，一个林家肯定是吃不下的，他们也不会全都卖给你们，货物都是成品，大不列颠盛产琉璃，但稀缺其他宝石玉器，这一次，他们就是用琉璃来换取这些东西，准备带回国去卖的。”

林婉如疑惑道：“既然如此，他们为何要割让给我们？”

李易继续解释：“不列颠区区小国，带那么多珠宝玉器回去卖给谁，他们也想在这里先销售一些，回去就能少些压力，万一到时候货物太多卖不出去，那不是亏本了吗？”

林婉如想了想，看着他，提醒道：“天下没有平白无故的便宜，我还是觉得此事有蹊跷，你要小心，不要被他们偏了。”

这姑娘怎么就这么不开窍呢，李易有些头疼，说道：“这样吧，那些人现在还在城里，有什么事情，你有时间亲自和他们谈……”

虽然有心帮助林家度过那道坎儿，但有些话毕竟不能明说，李易摆了摆手，说道：“那些番邦商人就住在隔壁的客栈，我让他们一会儿来找你……”

走出芳林苑的时候，李易忽而意识到一件事情。

那天晚上林婉如不慎将那张记录着借贷记账法的纸落在了钱家，被那位钱财神捡到，对方到底有没有看懂，他其实并不清楚。

仔细想想，那上面不过是一个简略的例子而已，一般人看懂的可能性不大，就算是真的启发到了什么，用作小范围的查账，也激不起多大的浪花。

怕就怕他不仅看懂了，还升腾起了熊熊的爱国之心，势要为国锄奸，还这世道一个朗朗青天，将这方法献上去，又恰好遇到一位耿直的不能再耿直的官员，想要做出一番轰轰烈烈的大功绩来，借此开展反腐工作，苍蝇老虎一起打……

如果真的是这样，就有好热闹看了。

虽然这个可能的确是小的可怜，但凡少了其中的任何一环，都无法起到应有的效果。

不过，没有热闹看也就没有热闹看，他又不是闲的没事干，非要祸害一把三皇子赵颐，毕竟人家待自己不薄，要不是那块玉佩，柳二小姐的身体不会恢复的这么好，忘恩负义的事情干多了是要造报应的。

“可惜啊……”李易叹了口气，迈出店铺大门。

……

……

今日对于丰州的百姓来说，是极其寻常普通的一天，大多数人都像往常一样为了生计忙碌。

但城内的某些官员，却免不了的提心吊胆。

此次大皇子亲自带队，带领诸多御史，五百亲卫，代天子巡视四方，每到一个地方，都会停留一些日子，听取民意，考察地方官员，有权对六品之下的官员直接进行罢免，六品之上，若有极大罪行，可直接扣押回京，以作定夺。

丰州是三皇子的封地，大皇子和三皇子的关系，谁人不知，谁人不晓。

这次千载难逢的机会，大皇子定然不会轻易的放过，他们这些丰州的官员，却是要自求多福了。

“那种妙法，你们都弄清楚了吧？”

已经被临时征用的丰州某处驿馆，大皇子赵峥看着眼前的诸位御史问道。

众御史声音整齐：“回殿下，全都弄清楚了。”

赵峥点了点头，说道：“此次我等奉陛下之命监察各州府，自当奉公行事，千万不能让陛下失望，让我大齐的子民失望，去吧。”

众人纷纷应声，走出驿馆的时候，迎上了前方的十余道身影。

走在前面的一位官员抱了抱拳，说道：“奉三皇子之命，特来协助诸位大人，几位大人，请吧！”

几位御史互望了一眼，正不知如何是好的时候，后方传来了大皇子的声音。

“说起来，三皇弟的人，的确要对丰州熟悉一些。”赵峥从里面走出来，笑着说道：“记得回去替我谢谢三皇弟！”

众人离开之后，驿馆之内，一位随行官员走上前，皱眉说道：“殿下，三殿下这分明是不信任您……”

赵峥摆了摆手，说道：“既然他不放心，就让那些人跟着吧，本王也只是奉旨行事，丰州的官员无事自然好，若是有事，想必三皇弟他也不会袒护，不然……”

他的脸上露出一丝笑意，挥了挥手，说道：“走，出去看看，本王也很好奇，这丰州，到底有什么特别之处……”

丰王府，后花园，中心亭。

中年男子手中捏着黑子，思忖了许久之后，才落在了棋盘上。

他抬头看了一眼对面的年轻男子，说道：“他们现在应该已经去了。”

赵颐捏着白子，很快便落在一处位置上，随口问道：“这一次，京中的哪位会不高兴？”

中年男子又捏起一颗黑子，却并未着急落下，一遍思考，一边开口：“府中账目已经连夜彻底清查过一遍了，有些地方的确有漏洞，那有问题的司户，是户部尚书的亲侄儿。”

赵颐轻叹了口气，说道：“如果本王没有记错的话，户部周尚书膝下无子，就只有这么一位侄儿，当初让他来到丰州，托本王对他加以照拂，日后打算调回京去……，这一次，本王怕是要失信于人了。”

“殿下不必如此。”中年男子落下一子，说道：“怪只怪他太过贪心，所贪数额巨大，想必那些监察御史不会轻易放过，说起来，也是我这位刺史失责，明日便向京都递上折子，此次要不是有大皇子，怕是还会造成更加严重的损失，定要在陛下面前为大皇子多多美言。”

赵颐将一颗白子落下，笑道：“府衙此时怕是已经乱成了一锅粥，你这位刺史却在这里和本王下棋，还是快些回去吧，此局到此为止如何？”

中年男子看了看棋局，摇了摇头，苦笑说道：“多谢殿下，再下下去，下官马上就要输了。”

他站起来，拱手行了一礼，道：“下官告辞！”

中年男子走出王府的同一时间，丰州府衙，一位御史从户房之中走出来，面沉如水的念了几个名字之后，对身后的兵士挥了挥手，“全都带走！”

下方站成一排的一众官员，当即便有几位冷汗直冒，面如土色。

其中一位，更是忍不住惊惧，瘫软在地上。

其余之人，互相对视一眼，脸上有着掩饰不住的惊容。

朝廷此次派来的这些御史，和以往的表现全然不同，如此轻易的便揪出了这些人，干脆果断，丝毫不拖泥带水，大皇子在来丰州的第二天，就直接的表露出了他的态度！

看着早上还和他们说笑的同僚，此刻就被直接带走，其中有些人，怕是日后连再见的可能都没有，众人脸色各异，心中复杂无比。

“大人被带走了，快，快给京都传信！”

“据说大皇子偶得一种妙法，能让所有贪官都无所遁形，此事需要警惕，得快些禀报大人！”

“十万火急，马上将这封信送往京都，提醒他们要多加小心！”

……

李易从院内走出来，见街上有一大群兵士押着几人走过，不由的叹了口气，轻声道：“这丰州的治安，果然不好啊……”

第七百零三章是不是那晚……

“和他们谈的怎么样？”李易站在房间门口，问林婉如道。

“已经谈好了。”林婉如点了点头，看着他说道：“他们今天就会将货物送过来，说是以后若是他们再到齐国来，也会找林家合作。”

她的脸上仍然有一丝疑惑，和这些番邦商人合作，林家需要付出的代价太小太小，几乎是稳赚不赔的生意。

然而做生意本就要承担一定的风险，又哪有稳赚不赔的事情，经过了最开始的意外和惊喜之后，她很快便冷静下来，开始去想一些更深层次的东西。

这些番邦商人的确能解林家之难，若是能够和他们取得长远的合作，便能彻底的摆脱白家、马家和徐家，而对方给出的低廉价格，更是会使林家多出巨额的利润，一切的一切，都对林家有利。

然而这天底下真的会有人无私到白白将银子送给自己吗？

越是这样，她就越是觉得，那些人应该是有什么企图，他们让出的利润越大，图谋也就越大，也让她的心里越不踏实。

然而，刚才与那些番邦商人商谈过之后，对于这一个想法，她的心里却开始不确定起来。

有关合作的所有条约都十分清楚分明，她逐字逐句的看完之后，也没有发现什么不对的地方。

这些番邦商人可能真的很缺钱，所以才将那些货物低价处理，如此说来，那位带着妻妹私奔的琉璃铺掌柜，倒是无形中帮了林家一个大忙。

这样想来，心中对于他的厌恶感，居然有稍许的减弱。

似乎是想到了什么，林婉如忽然抬头看着他，问道：“丰州城的珠宝店铺虽然不多，但也有几家，他们为什么偏偏就找到了林家？”

“这些货物又不是我的，我怎么知道他们为什么就偏偏选中林家了……”

“不过也可能是因为那些番邦商人见色起意，生意归生意，林姑娘可要小心啊，千万记得提防那些不轨之徒……”

李易看了她一眼，说道：“最近丰州城的治安好像不太好，这两天经常看到官兵在外面抓人……，总之，林姑娘万事小心。”

“那是从京师来的御史在查贪官污吏，这几天闹出来的动静的确是大了一些，听说他们得了一种妙法，能够在极短的时间之内，查出，查出……”

林婉如说着说着就说不下去了，她看了李易一眼，脸上忽然浮现出一种奇怪的表情。

李易愣了一下，随后点了点头，说道：“查贪官好啊，这些贪官，就知道搜刮民脂民膏，不让百姓过好日子，早就该查他们了……”

林婉如怔怔的看着他，低声道：“是不是那晚……”

“哎哎哎，什么这晚那晚的，姑娘家的说话可要注意，被人听到了多不好，都不知道你在说什么……”李易摆了摆手，转身离开：“要回去做饭了，林姑娘回见。”

林婉如站在原地，翻了翻桌上的账册，脸上浮现出疑惑，迷茫，种种情绪错杂交织在一起，最终抬起头向门外望去的时候，那里已经没有了任何人影。

该来的总会来，谁也逃不掉。

可能这一切都是上天注定的。

李易哼着轻快的小调，走进院子，习惯性的抬头望了一眼。

那客栈的楼上有一处房间的窗户是开着的，姓徐的老头就暂时住在那里。

宗师李易见过几位，包括如仪在内，常老头，那道姑，二叔公不知道算不算，再有就是楼上那位“徐老怪”了。

总以为宗师就该是仙风道骨的样子，挥手间强敌灰飞烟灭，再挥一挥衣袖，潇洒离去，不带走一丝云彩……

把大白兔当饭吃的宗师，还是第一次见。

柳二小姐经常在院子里做些活动，她现在其实和正常人已经没有什么区别，而且几个十几个正常人肯定不是她的对手。

从他现在还能好好的站在这里推测，柳二小姐距离完全恢复，应该还有一段时间。

李易走进厨房，将温好的药汁端出来，走到石桌前，回头看了柳二小姐一眼，说道：“先把剑放下，该喝药了。”

……

“喝！”

“我敬徐掌柜一杯。”

“呵呵，白公子客气了。”

城内一处酒楼的雅间之中，白钰举起酒杯，看着对面的两位男子，笑着说道：“马掌柜，徐掌柜，我敬你们一杯，这次的事情，多谢两位了。”

“客气，客气。”一位下巴上蓄着短须的男子笑了笑，说道：“我们三家同气连枝，才能走到今天这一步，这点小事，自当互相帮衬才是。”

身旁另一人接口道：“况且，若是白贤侄拿下了林家，对于我们，也是一件好事。”

短须男子想了想，说道：“怕就怕林家和我们死磕到底，那就麻烦了。”

“林家应该不会这么不理智，整个丰州，除了我们三家，他们根本无从进货，若是真的和我们死磕，他们的损失更大。”

“那可未必，林姑娘现在大权在握，林家有关生意上的一切事宜，都由她做主，她的性子你们不会不知道，手段也多，不是没有和我们死磕到底的可能。”

白钰清了清嗓子，说道：“两位放心，既然此事是由我提出，自然不会让两位吃亏，没有了货源，林家支撑不了多久，我们只需耐心等待就行了，就算是到时候出了什么事情，两家的货源，我白家也能尽数吃下。”

“如此甚好……”

两人纷纷笑着点头，端起酒杯，道：“喝酒，喝酒……”

房门忽然被人从外面推开，一名伙计打扮的男子走进来，在那位短须男子的耳边说了几句，短须男子放下酒杯，问道：“当真？”

那伙计猛的点头：“人现在就在铺子里面等着呢。”

短须男子目光闪了几闪，站起来，对白钰和另一位男子拱了拱手，笑道：“徐兄，白贤侄，铺子里忽然有些事情，马某先失陪了。”

“无妨。”白钰点了点头说道。

看着他匆匆离去，徐姓男子和白钰对视了一眼，眼中皆是浮现出了疑惑之色。

徐姓男子看了他一眼，问道：“去看看？”

“走。”白钰点了点头说道。

马家以售卖玉料为生，有几家店铺，算不上是一方豪商，但也称得上是大富之家，在丰州城内小有名气。

此时，马掌柜匆匆的踏入铺子，一进门就迫不及待的问道：“琉璃料子在哪里？”

店铺里面，几名衣衫怪异的男子站在那里，其中一位正一边和店铺伙计说着奇怪的话，一边用手势比划。

街道之上，白钰和那名徐姓男子，正向这边快步走来。

第七百零四章不是不报！

衣着怪异的男子随手将一块绿色的透明不规则物体拿出来，说道：“这些琉璃料都是真的，任你们检验，随便请人加工一下，不用花费多少工夫，便是一件上好的琉璃器，如果不是急缺银子，我们肯定会自己加工，不会卖给你们。”

店铺伙计一脸疑惑的看着他，问道：“你刚才……，不是这么说话的。”

那番邦商人愣了愣，问道：“那我，是，怎么，说话的？”

“就，就是，这么说的。”店铺伙计抽了抽嘴角，说了一句之后，就立刻闭上了嘴巴。

他担心自己再和他说下去，以后说话也会变成那个样子。

马掌柜没有在意两人的对话，所有的注意力都在他手上那一块琉璃上，片刻之后，才收回视线，深吸了一口气，问道：“像你手上的这一块琉璃，价值几何？”

那男子将手中的琉璃掂了掂，说道：“三千两。”

“三千两？”马掌柜笑了笑，说道：“若你手中的是一块真正的琉璃器，三千两不贵，但这不过是一件胚料而已，如何能值三千两？”

“你是做这一行的，应该清楚，打造一件琉璃器，花不了多少银子。”番邦商人开口说了一句，顿了顿，看了看旁边的伙计，又道：“重要的，是原料……，三千两，不贵。”

“我是做胚料生意的，自然知道这一行的规矩。”马老板笑了笑，说道：“配料雕刻成器物首饰，是要担风险的，一口价，两千两，如何？”

“我们，有大量琉璃，本想找个，值得合作的。”那男子摇了摇头，将琉璃拿到手上，转身就走，走到门口的时候，回头说了一句：“既然你们，不诚心，我们，找别人。”

门口处，一位中年男子将他拦住，笑着说道：“且慢，且慢，我们徐家也是做这一行的，三千两就三千两，价钱好商量，这块琉璃，可否让我先看看？”

马掌柜快步走出来，正好看到中年男子手里拿着那块琉璃上下打量，心中一沉，立刻上前说道：“徐兄，抢生意这种事你也做得出来，这就有些不懂规矩了吧？”

那男子抬头看了他一眼，笑道：“马兄这是哪里话，这明明是你不做的生意，难道也不允许别人做吗？”

“什么我不做的生意，我这不是正在商量吗？”马掌柜走过来，一脸笑容走到那番邦商人面前，笑着说道：“来来来，这位兄台，刚才是我不对，进店喝杯茶，有话我们慢慢说。”

那徐姓男子说道：“也好，正好渴了，我们里面说。”

马掌柜回头看了一眼，说道：“什么里面说，我和这位兄台谈生意，你进来干什么？”

徐姓男子沉着脸，说道：“马兄，这就有些过分了吧，这么大的生意，你们马家吃得下吗？”

身旁那白姓年轻人立刻上前打圆场：“两位掌柜，这么多年的交情了，大家不要因为这些小事伤了和气，徐掌柜，这生意是马掌柜先接的，我们不妨先让他们谈谈，总得有些规矩不是？”

说完便看着那番邦商人，问道：“你刚才说你们有很多琉璃？”

……

……

“这该死的徐家和马家，合作了这么多年了，说涨价就涨价，真是卑鄙小人……”

院子里面，林勇蹲在地上，一边哼哧哼哧的吃着面，一边恼怒的抱怨。

“商人嘛，追求的都是一个利益，什么交情的，都别当真，银子才是他们的朋友，别看他们三家现在穿一条裤子，真要有了利益纠葛，翻脸比谁都快。”李易用一把小扇子扇着火，给柳二小姐熬药，随口说道。

林勇插嘴道：“我家小姐就不是这样的。”

“行了行了，我知道你家小姐人好，好心有好报，不是不报，时候未到……”

李易又给锅下添了些柴，说道：“你也不用太生气，无论是做什么，都得有底线，不然啊，是会遭报应的，坑人者人恒坑之，自古以来都是这个道理，说不定那几家很快就遭报应了。”

林勇哼哧着吃完了面，放下碗，郁郁的说道：“我怎么就没见过恶有恶报的，好人不长命，祸害遗千年，这世上，还是恶人活的更潇洒。”

李易看到旁边客栈某处房间有一闪窗户打开，站起身，将那扇子交到林勇的手上，拍了拍他的肩膀，说道：“相信我，报应总会有的，早晚的事情罢了……，我出去下，帮我看着会儿火。”

林勇蹲下身子，有一下没一下的扇着火，李易走出院子，走进旁边的客栈，径直上了二楼，在一处房门上敲响了三下。

三下之后，房门应声而开。

房间里面，一名男子站起身，说道：“刚才和那三家已经谈妥了，那些胚料全都给他们，银票我们用着不方便，让他们直接用黄金交易。”

和其他的东西不一样，琉璃并不只是打造成琉璃器之后才值钱，这东西就算只是个球，也是人们眼中的祥瑞，宝物，那玩意儿每天能烧一大批，哪有时间去一件件的雕琢，随便那么一烧，就能拿去卖钱，不用费时费力，方便至极。

白家，徐家和马家，这次明显是联起手来逼迫林婉如就范，正好还有这些东西没处卖，之前吃人家住人家的，能随手帮的忙，就随手帮了。

那男子脸上露出笑容，试探的问道：“公子，你看，这一次，我们几个能不能多积十分？”

李易看着他们，笑道：“这些日子辛苦大家了，回去之后，每个人多积五十分。”

几人脸上露出喜色，抱拳道：“多谢公子！”

李易离开之后，一人关上房门，几人脸色喜色依旧没有消退。

一名青年脸上露出期待之色，说道：“五十分，加上之前的，能让柳前辈指点一次武功了。”

“我打算换五百两银子，在京都买一座宅子，把老娘接回来。”另一名中年男子笑了笑，说道：“小五，你呢？”

坐在角落里的一个年轻人笑了笑，说道：“我也打算买一座宅子，就买在你家隔壁，然后就回去提亲，秀秀已经等了我三年了，当年那老家伙不同意，这次回去用银子砸死他……”

“哈哈，有志气……”

房间内的交谈只局限在这小小的空间之内，城内另一处，白钰和另外的两位中年男子聚在一起，同样的小声交谈着。

白钰看着二人道：“这一桩大生意，我们三家合起来才能吃下，两位就别争了。”

“他们居然只要黄金，我们到哪里去凑？”

“黄金好办，去钱庄里换就行，就是这手头上没有那么多的银子，除非将那批货卖给林家……”

“这是这么做，就有些对不住白贤侄了。”

白钰笑着摆了摆手，说道：“没关系，这一桩生意重要……”

两人皆是点了点头，面对这么大的一单生意，急需用钱的他们，自然不会为了一个承诺就和如此巨大的利润过不去。

机不可失，失不再来，下一次，可就不会遇到这么蠢的异邦商人了。

前方的店铺里面，一名伙计疑惑的挠了挠头，喃喃道：“番邦人，说话，都是，这样吗？”

第七百零五章价钱不是问题

这几天丰州城很乱，每天都能看到官兵到处抓人，穿街而过，不止丰州的官员人心惶惶，就连百姓也受到了影响，街道上的行人都比往日少了许多。

“刚才有官兵过去了，不知道又有谁被抓了？”

“听说是邻县的县丞，贪了不少银子，好像还牵扯到了人命，活该啊，贪官就该是这个下场……”

“这些事情谁知道，大皇子这次带人到丰州闹，明显就是冲着三殿下的，也有可能是他们……”

“嘘，这种话你也敢说，不怕掉脑袋啊！”

……

……

柳二小姐今天想喝鱼汤，为了挑到新鲜的鱼，李易早起去菜市场，手里拎着一条鱼，从街上走过的时候，一路上听到了不少类似的言语。

齐国皇室的情况和景国截然不同，景国皇帝的儿子没有几个成器的，齐国皇帝则不同，几个皇子，虽然称不上惊才绝艳，但也各有才能，这其中又以齐国三皇子赵颐为最。

年纪轻轻，就做出了许多让朝臣和帝王称赞的大事，十余年时间，将贫瘠的丰州发展成一国重镇，身边贤才无数，民间威望颇高，本人又是年轻一辈的翘楚人物，真正的文武兼修……

也因此，三皇子赵颐在齐国百姓心中有着很高的声望，朝中不少大臣都对他十分看重，认为他是将来继承大统的不二人选。

在某些事情上，齐国和景国以及周边诸国不一样。

名义上还是嫡长子继承制，但自从齐国立国以来，真正由嫡子继承皇位的，还真不多。

因为嫡长子无能，由更加杰出的皇子取而代之，这样的事情在齐国的历史上经常发生。

包括齐国的官员和百姓，都形成了一种“你行你上，不行还有别人”的思维，别说暂时只是嫡长子，就算是已经成为了太子，没有到先帝咽气的最后一刻，悬着的心都不能放下来。

尤其是有一个各方面都比自己优秀，连样貌都比他英俊的弟弟，齐国大皇子心里的压力一定很大。

所以这一次，他才会这么的拼命和努力，短短几天的时间，这一场风波，就已经从丰州城扩散出去，包括周边诸县，甚至还有向更远的地方蔓延的趋势。

反正这周边几州都可以算是三皇子的势力范围，宁杀错，不放过……

有关齐国的事情，李易这些天来了解了不少。

从某种程度上说，这位齐国大皇子也是一个可怜人。

如果他生在景国，根本不需要和那么多人竞争，皇位简直是躺赢的事情，安安稳稳的，只要不像蜀王那样非要作死，自己把自己从京都作死到蜀州，继承大统根本毫无悬念。

好好的在京师待着享福多好，哪像现在这样，和一群御史跑遍全国，就是为了给自己夺权加码，一不小心，还会起到反效果，得罪一大批人，何苦又何必？

李易叹了口气，将那鱼拎起来看了看，还活着，要是死了的话，熬汤可就不新鲜了。

走到芳林苑门口的时候，林勇从外面走进来，看到他的时候，怔了怔，立刻走上来，说道：“正好，小姐找你有事，快和我进来。”

“什么事？”李易停下脚步问道。

林勇扯着他的胳膊，说道：“马家和徐家来人了，好像是要商量什么……，哎呀，来不及了，去了再说。”

李易将那条鱼递给他，说道：“我自己过去，你去帮我把这条鱼放到缸里，晚上要拿来煲汤的，别弄死了。”

林勇点了点头，说道：“好，晚上什么时候，我忙完了铺子的的活就过去。”

……

……

“婉如啊，之前那件事，的确是我们不对。”马掌柜坐在位子上，转头看着林婉如，一脸歉意的说道：“只是，这最近的行情变了，要是不提价，我们会亏的，希望你不要怪我们。”

徐掌柜连忙接口，说道：“是啊，我们几家也合作了这么多年了，林家还在你爷爷手里的时候，就是从我们这里进货的，犯不着为了一件小事伤了和气，你说是不是？”

林婉如看了两人一眼，问道：“两位不妨直说，今日来此，到底有什么事情？”

“关于那批货的事情，我们想好了。”马掌柜站起来，看着她说道：“我们还按照之前商量好的价格交易，如何？”

徐掌柜点头道：“对，对，就按照一开始商量的价格，我们回去之后想了想，这件事情的确是我们不对，多年的交情了，哪怕自己损失一点小钱，也不能让你们吃亏。”

林婉如看着二人，表情平静，眼中却浮现出了一丝异色。

今日之前，马家和徐家咬定了价格，一丝都不愿意松口，怎么现在就立刻转了性子？

他们这么着急的想要将那批货物卖给林家，莫非，那批货物有什么问题？

“两位先回去吧，这件事情，我再考虑考虑。”林婉如想了想，看着二人说道。

马掌柜和徐掌柜脸色微微一变，这还考虑什么啊，明天就要和那些番邦商人交易了，这批重要的货卖不出去，他们就凑不够足够的银子，到时候，那一笔稳赚不赔的生意，岂不是要黄？

马掌柜语气有些急促的说道：“婉如，这还有什么好考虑的，还是按照原价……”

“林姑娘，找我什么事情？”李易站在门口，看着林婉如问道。

马掌柜的话被打断，用不满的目光望了过去。

林婉如站起来，说道：“先进来再说吧。”

以前她做事雷厉风行，做生意更是，不会被外人影响，但不知道从什么时候起，她却开始越发的在乎眼前之人的意见了。

对方虽然只是一介书生，但说起生意上的事情，总是能给她以很大的启发，而时间也总是能证明，他的想法是对的。

那马掌柜看着他，试探的问林婉如道：“婉如，这位是……”

“林家账房。”李易看着他开口。

“两位先在这里稍等片刻。”林婉如先对两人说了一句，对李易微微点了点头之后，转身走进了内室。

李易缓步跟了过去。

……

“马家和徐家又要和林家合作？”李易看着她问道。

“他们说，那些胚料，愿意用之前商谈好的价格交易。”林婉如点了点头，说道：“昨日还丝毫不退，今日又殷勤备至，不知道又在打着什么主意。”

李易看着他问道：“你们不是已经从番邦商人那里买了不少东西了，还能吃得下那些货物？”

“有些吃力。”林婉如摇了摇头，说道：“不过，有了那些货物，林家几年之内，便不用再依靠这三家，倒也是一个机会。”

李易想了想，说道：“那就出去吧。”

见两人走出来，马掌柜和徐掌柜立刻迎了上去。

徐掌柜迫切的问道：“婉如，考虑的怎么样了？”

李易笑了笑，走上前，说道：“林家和马家徐家合作了这么多年，这种事情，还需要考虑吗？”

两人看着面前的年轻男子，表情一愣。

林家的事情，什么时候轮到一个账房做主了？

不过看到一旁的林婉如并没有什么举动，似乎是意识到了什么，马掌柜笑着说道：“这就好，这就好，那价钱我们就按照……”

“价钱不是问题，只要便宜就好。”李易摆了摆手，说道：“坐下说，坐下说。”

第七百零六章你怎么不去抢！

见林婉如的态度似乎有变，马掌柜和徐掌柜安心的坐下，抿了一口茶，马掌柜不急不缓的说道：“货物我们两家都已经准备好了，不知林家什么时候过去取？”

“这个不急。”

李易端起茶杯，抿了一小口，说道：“在这之前，还有一件事情必须要和两位说清楚。”

林婉如看了看他，再看了看他手中的茶杯，嘴唇微张，最终还是没有说出什么话来。

“但说无妨。”徐掌柜笑了笑说道。

他看着坐在主位上的年轻人，又看了看一旁的林婉如，心中暗道，白家图谋了林家这么久，最终还是为别人徒做嫁衣，也幸好白钰今天没来，否则他若是看到这一幕，心中不知道会是什么感受。

李易看着他们，说道：“前些日子，你们单方面提高价格……”

马掌柜急道：“这都是过去……”

李易摆了摆手，说道：“因为你们的提价，林家昨日才刚刚购入了一批珠宝，此时，已经拿不出足够的银子来接收这两批货物。”

“竟有此事？”两人脸色闻言，脸色皆是一变。

“因此，我们只能接收一家的货。”李易看着他们两人，说道：“至于到底是马家还是徐家，两位自己商量吧。”

说完便再次抿了一口茶，回过头看着林婉如，笑道：“今天的茶还挺好喝的，换了茶叶吗？”

林婉如的视线在他的茶杯上多停留了一眼，说道：“没有，可能是水的原因吧，今天的水是林大哥特意从山上挑的山泉。”

说完，她撇了一眼脸色微变的马掌柜和徐掌柜，并没有多言。

从番邦商人那里买来的珠宝价格低廉，虽然也是一笔不小的数字，但林家不至于伤筋动骨，真要接收马家和徐家的货物，只是稍许紧张而已。

他再次看了李易一眼，心中大抵已经明白了他刚才那句话的意思。

“一家？”马掌柜脸色微微一变，他倒是没有想到林家居然已经找到了新的合作方，若是只能接收一家的货物，另一家的货就得滞留在手中。

他们之前之所以肆无忌惮的提价，就是因为这一行的生意在丰州已经定型，林家除了能在他们两家拿货，根本找不到别家，反过来他们也是一样，那些大的店铺都有自己的渠道，没了林家，就再也没有哪家能吃得下他们的货物。

那些货日后能不能出去暂且两说，若是今日不能拿到银子，明日和番邦商人的交易便无法完成，就要眼睁睁的看着大把的银子从自己的眼前溜走，损失就无法估量了。

马掌柜站了起来，叹了口气，说道：“马家和徐家向来共同进退，既然如此，今日算我们打扰了，徐兄，我们走。”

“告辞！”

徐掌柜也立刻站了起来，两人随意的拱了拱手，转身离去。

林婉如走过来，看了一眼门外，说道：“他们走了。”

李易再次抿了一口茶，说道：“很快就会回来的。”

“这么确定？”林婉如挑了挑眉。

李易笑了笑，说道：“等着看吧。”

别看他们马兄、徐兄的，一声声的叫的亲切，其实不过是塑料兄弟情而已，真正涉及到各家的利益，亲兄弟也得反目。

他们两家现在正缺钱着呢，要不然也不会过来求着林家收货，现在就看两个人谁先忍不住而已。

“今天这茶的味道真的很不一样，不像是水的原因啊……”李易端起茶杯，看着她道。

林婉如指了指桌上的茶杯，说道：“这是红枣枸杞茶……，而且，这是我的茶杯。”

李易怔了怔，掀开杯盖，再次看了看，慢慢的放下茶杯，屋内的气氛显得有些尴尬。

“呵呵，红枣枸杞茶好，红枣补中益气、养血安神，枸杞养肝明目，生津止渴，多喝这种茶，还能改善女子月事引起的贫血……，咳，总之，多喝有益，多喝有益。”

李易干咳了两声，从椅子上站起来，向门外拱了拱手，说道：“马掌柜，请进请进。”

看着马掌柜再次走进来，林婉如的脸上终于浮现出了一丝诧异。

马掌柜脸上浮现出一丝笑容，说道：“呵呵，林姑娘，我想了想，那批货的事情，我们还是可以再谈一谈的。”

林婉如看了看李易，李易上前一步，脸上浮现出一丝难色，说道：“马掌柜，实不相瞒，我们林家这一次，不缺玉料了，倒是对徐家的那些宝石更感兴趣一些，所以，马掌柜，只能对不起了……”

马掌柜怔了怔之后，脸色顿时一变，立刻说道：“林姑娘，你们再考虑考虑，最近玉器的行情可是很不错了，多囤些货，没坏处……”

李易摇了摇头，说道：“抱歉，马掌柜，我们还是觉得……”

“九成！”马掌柜看着他们，说道：“我把价格压到九成，只要市价的九成就行！”

此次琉璃的数额巨大，他计算了家中的余钱，又东拼西凑了一些，还是远远不够，这批货的价值不小，可以说这批货，就是他最后的希望了。

李易皱着眉头，摇头道：“这真的不是钱的问题……”

马掌柜咬着牙，声音都在发颤：“再让半成，再让半成行不行……”

“钱真的不重要……”

马掌柜双眼中已经泛起了泪光，咬牙道：“八成，八成不能再少了，你去外面打听打听，在哪里都没有这个价啊！”

林婉如看了马掌柜，和他打交道也有数年了，却还是第一次见到他露出这样的表情，目光转向李易的时候，俏脸上的表情变的有些复杂。

他心中到底有何底气，能将马掌柜逼成这样……

“哼，你说哪里都没有这个价？”一道冷哼的声音从门外传来，徐掌柜大步走进来，冷声道：“我徐家愿意在八成的基础上，再让半成！”

“姓徐的，你这是什么意思？”

“姓马的，你偷偷跑回来，又是什么意思！”

“你难道不是？”

……

……

李易看了看林婉如，微微耸了耸肩，对于自己的预测表示得意。

林婉如撇了他一眼，在一旁的椅子上坐下，轻轻的抿了一口茶，看着堂中吵得不可开交的两人，叹了口气，此刻竟是对他们生出了一些同情。

某一刻，像是想到了什么，她缓缓的转过头，看向了手中的茶杯，俏脸上的表情僵住，口中的茶水还没有咽下去。

“两位，冷静，冷静。”

在两人之间的气氛逐渐变的白热化，其中一人的视线已经在屋内的椅子上乱瞄的时候，李易就知道不能再让他们这样吵下去了。

“都是做一路生意的，低头不见抬头见，千万不要伤了和气。”他走到两人中间，将他们分开，说道：“不就是因为货物的问题吗，我有一个办法，能够让两家的货物都出手。”

“什么办法？”两人立刻同时看向他。

“不如两家的货物，都按照市价的五成如何？”李易看着他们，鼓动道：“这样一来，林家就能够将两家的货物全都吃下了。”

噗~~~

林婉如的身体微微前倾，那一口不知道是咽下去还是吐出来的茶水被她险些喷了出去，见李易的目光望过来，有些狼狈的用衣袖遮住脸，暗自将嘴角的水渍拭去，抬起头时，脸上的表情便直接僵住刚才那一口茶水，终于是被她在慌乱中咽了下去。

而此时，马掌柜和徐掌柜也终于从那句话的震惊中反应过来。

“五成？你怎么不去抢！”马掌柜最先急的跳脚。

徐掌柜紧接着道：“你知道你在说什么吗，五成，我们还赚不赚钱了？”

“我们林家也是做这一行的。”

李易看着他们两人，说道：“这一行到底有多少利润，大家心里都清楚，五成你们还有得赚，做人嘛，不要太贪……”

“这句话送给你！”马掌柜看着他，大怒道：“徐兄，我们走！”

徐掌柜脸色变了变，袖中的拳头紧握，最终又松开，闭上眼睛，缓缓道：“马兄你先回去，我要和这个贪心的后生好好说道说道……”

第七百零七章便宜了小白脸

“你……”

马掌柜呆呆的站在原地，看着徐掌柜，一脸的惊愕：“五成你也做？”

徐掌柜盯着他的眼睛，仿佛可以看透他的内心一样，问道：“难道你不做？”

被人看穿了心思，马掌柜脸上的表情稍稍有些不自然，低声道：“五成，就没什么赚了……”

“没关系，买卖不成仁义在，做不成生意，大家还是朋友。”看到林勇站在外面张望，李易对他招了招手，说道：“林大哥，来，送送马掌柜。”

马掌柜拳头握紧又松开，脸上迅速浮现出干笑之色，说道：“别急，别急，一切都好商量……”

没有了林家，这批货在短时间之内是处理不掉的，和番邦商人谈好的生意也一定会泡汤。

那年轻人说得没有错，这些货物半价处理，他们并不亏本，但利润就微薄的可怜了。

当然，若是拒绝了林家，时间久了，那些货也总会出手，但此刻，他们是一点时间都等不了了……

这一批货物的利润事小，琉璃事大，不可因小失大，几十年前，他们就懂得这个道理了。

此刻，两人在郁闷之余，心中对于白家，不免的多了几分怨恨。

若是没有白钰的劝说，他们根本不会突然为难林家，也就没有了今日之场面。

马掌柜转头看了了林婉如，语气中已经有了一丝哀求的味道。

“婉如，五成实在太少，这样我们这些天就白忙活了，要不，再多加一成？”

林婉如抬头看了看李易，从椅子上站了起来，却并没有回答。

马掌柜闭上眼睛，语气急促的说道：“半成，就是再加半成也行啊！”

……

……

两位掌柜走了以后，被林婉如那种奇怪的眼神看得有些心虚，李易移开视线，说道：“你不知道，其实我很擅长砍价的……”

林婉如终于开口问道：“为何我们将价格压到这么低，他们还会同意？”

李易摇了摇头，说道：“这个我哪里知道，或许是他们良心发现，觉得有愧于林家，所以想要弥补弥补，求个心安，我就听说有些人会有一些特殊的癖好，做生意亏的越多，就越觉得心安……”

林婉如此时看向他的目光，和之前已经截然不同了。

和马家徐家最终的成交价格是市价的五成五，这已经是一个低的不可思议的价格了，正好是前两天他们给出价格的一半。

这在之前，根本是不可想象的，甚至可以说是林家白捡的便宜。

林婉如再次看了李易一眼，好像自从他来到这里之后，林家白捡便宜的机会就变的多了起来。

见她的目光一直在他的身上打转，李易浑身都透着不舒服，站起来，说道：“没什么事情的话，我就先走了，家里还有一条鱼要处理呢……”

林婉如终于收回视线，站起来说道：“今天的事情，谢谢你了。”

“就是帮着砍了砍价，小事……，走了。”李易挥了挥手，向门外走去。

看着他走出去，林婉如重新坐下，目光怔怔的望着桌上的茶杯。

她掌管林家这几年，做生意遇到过许许多多的事情，磕磕绊绊，也积攒了一些经验和手段，但所有的手段，大体还算是中规中矩……

今日，才算是真正的开了眼。

她看的清楚，刚才马掌柜和徐掌柜临走的时候，眼中分明是泛着泪光的……

·每当这个时候，她的心里就开始怀疑，当初她捡来的，到底是什么人？

……

马掌柜和那位徐掌柜的果断，其实还小小的出乎了李易的预料。

本来想着能将价格压到七成就算不错了，却似乎低估了他们对于明日那一笔生意的看重。

有一大波琉璃将要运往齐国，他们这一次，注定是要亏本的。

连坑别人两次，心里面还有些小小的内疚。

走出芳林苑的时候，意外的发现两人还没有走。

那叫做白钰的年轻人也在芳林苑门口，应该是要进来的时候，和那两人碰上的。

“马掌柜，徐掌柜……”白钰正要和两人打招呼，那两人却只是冷冷的看了他一眼，径直从他的身边走过。

此次要不是白钰，他们哪会有这么大的损失，刚才在里面积攒了一肚子的怒气，再次见到他，自然不会有什么好脸色。

白钰看着他们，一脸狐疑：“两位，这是……”

“又去找林姑娘？”那马掌柜看了白钰一眼，哂笑道：“白贤侄这次怕是要白费力气了，献了这么多次的殷勤，最后还不是便宜了一个小白脸？”

徐掌柜摇了摇头，说道：“马兄，怎么说话呢，白贤侄可还不知道这件事情，你就不要再去在他的胸口插刀了。”

白钰脸色一变，问道：“什么意思，你说什么便宜小白脸？”

两人这次只是用讥讽的目光看了他一眼，就直接转身离去，留下白钰在原地，脸色开始变的阴晴不定起来。

李易从他的身边走过，看了那两人的背影一眼，撇了撇嘴。

什么人啊，林姑娘好心收了他们的货，让他们不至于错过明天的那一单大生意，不感恩不说，现在居然还造谣她这还是人吗？

这一切他可都看在眼里，林婉如平日里洁身自好，身边出现的男子，也就是负责她安全的已婚男子林勇，哪里来的什么小白……

“小白脸？”

走到自家院门口的时候，李易的脚步一顿，回头望了一眼两人离去的方向，心里面那一丝内疚瞬间消失的无影无踪。

“合作愉快。”

“合作愉快。”

马掌柜对番邦商人点了点头，打开了放在店铺中央的一个大箱子，将里面的东西仔细的检查了一遍之后，对身后的伙计挥了挥手，那伙计立刻将一个箱子递了出去。

番邦商人接过箱子，打开箱盖，看到里面堆放的是整整齐齐的金块。

马掌柜道：“都是今天早上刚刚从钱庄换回来的，你们检查一下。”

番邦商人将那箱子放在一边，将每一个金块都放在嘴边咬了咬，摆了摆手，说道：“不用检，查了，我们，相信马家，的信誉。”

马掌柜看着那番邦商人，说道：“不知道阁下有没有时间，马某今日在沉香楼设宴……”

番邦商人摆了摆手，说道：“白家和，徐家，还在，等我们。”

马掌柜笑了笑，说道：“既然这样，那我就不留你们了。”

随手指了一名伙计，说道：“去送送这些重要的客人。”

等到几人走出店铺，他重新将那箱子打开，看到里面一堆晶莹剔透的琉璃，脸上满是狂喜之色。

“发财了，发财了……”

店铺之外，一名伙计将几名番邦商人送了出去，说道：“几位，我就，送到，这里，再见。”

第七百零八章你怎么看？

一箱子的金块摆在屋子里面十分显眼，李易不是没有见过这么多钱，但像这样一整箱黄金摆在眼前的场面，也只在电视剧里面见过。

在他们最缺银子，最缺人手的时候，只能靠当玉佩，卖诗，才能勉强维持得了生活的样子，那段时间是何等的艰苦，不过是一个月的时间，这么多钱摆在这里，心里就已经可以波澜不惊了。

要是换做别人，看到这么多的黄金，怕是立刻会化身暴发户，不出去花个千儿八百两银子心里都不畅快。

将那箱子盖上，放在床下，走出去的时候，柳二小姐在院内缓缓的打着太极，这已经是如仪改良之后的版本了，更加注重于实战，动作看起来也更具美感。

“准备一下，我们一会儿出去。”李易看着她说道。

“去做什么？”柳二小姐继续她的动作，头也没回的问道。

“赚了这么多钱，不买点东西挥霍一下怎么行，怎么不得花上一个千儿百八两的……”李易催促道：“快点快点，我们吃完饭就走！”

无论是过去，现在，还是将来，女人都抵抗不了购物的诱惑，哪怕是像柳二小姐这样不太食人间烟火的仙女，偶尔也喜欢上街去买买买，即便买回来的只是一堆无用的东西。

当下便敲定好今天的计划，李易在厨房忙碌的时候，林勇走过来，靠在门上，问道：“李兄弟，吃完饭有事情吗？”

李易没有回头，说道：“吃完饭要出去买些东西。”

林勇拍了拍手，说道：“小姐一会儿也要出去，让我过来问问你们，要不要一起出去？”

自从林婉如上次付给他工钱被他拒绝之后，总是会有意无意的做些什么。

比如送柳二小姐一只钗子，一只手镯，或是路过成衣铺子的时候，看到一件漂亮衣服，也会买下来送给她，像是一种变相的补偿。

这种事情每隔几天就有一次，李易倒也习惯了。

“好。”李易只是略一犹豫，就点头同意了。

过去的这么长时间，柳二小姐一直都待在家里养伤，偶尔会和他出去一次，平日里接触到的人，除了他，就是时而过来说说话的林婉如了。

李易有注意到，林婉如平日里似乎也没有什么往来的朋友，每天就是林家和店铺，两点一线，两个都不怎么喜欢说话的女人，在这段时间里，竟然建立了一种奇怪的往来关系。

当然，虽然都不喜欢说话，但也有程度之分。

和柳二小姐在一起的时候，还是林婉如说的更多一些。

陪女人逛街，其实是一件很累的事情，因为她们根本就不知道累。

路过丰州城最有名的胭脂水粉铺子时，柳二小姐和林婉如进去了，他和林勇就只能在外面等。

这种店铺外面虽然没有竖起一个“男子禁入”的牌子，但是一般男人都会选择避开，里面莺莺燕燕的全是女子，脂粉和香水混合的味道，李易很不喜欢。

林勇蹲在一旁的台阶上，问道：“李兄弟，你说那么一小瓶的什么“香水”，居然就敢卖二两银子，这些女人还抢着买，真不明白她们心里都是怎么想的！”

李易低头看了他一眼，像这样的糙汉子，要是能明白女人的心思，太阳怕是都会打西边出来。

二两银子算什么，景国京都一小瓶限量版的蓝色妖姬，要价二百两银子也有一大群人抢着买，就这样还是有价无市，有钱都买不到，齐国的香水，也不过是从京都买过来的而已，二两银子就能买一瓶，连本都回不了，这些黑心的代购商家卖的香水要是没有经过稀释，他的李字倒过来写。

店铺的旁边就是一个茶摊，茶摊上此时有不少客人，一边喝茶，一边闲聊。

李易没心思听他们说话，估算着日子，最多再有半个月，他们就可以启程回去，这次进入齐国并不深，速度快的话，两天时间就能到蜀州，柳二小姐的身体在他的悉心照料下，已经没有什么大碍了，回去的日子越近，心中便越发的期待。

耳边隐隐的还是会传来一些声音，诸如“贪官”“大皇子”“为国为民”之类的，林勇是闲不住的性子，李易没有搭理他，一旁的那位老者更是不会和他说话，索性挪了挪屁股，向旁边靠了过去。

“还别说，那些人这一次，真的为丰州做了不少好事，贪官污吏就应该抓，抓的越多越好，抓的越多，百姓的日子才好过。”

一个书生打扮的年轻人看了他一眼，说道：“话虽然是这么说，但事无绝对，如此大张旗鼓，大动干戈，也未必全是好事，将整个丰州和临近几州搅的一团乱，对百姓来说，也不是一件好事情。”

有人接口道：“是啊，哪个官不贪，大贪小贪结果都是一个样，这两天县衙都没有人办案了，盗匪也变的猖獗起来，每天早上去县衙报案的人在门口排着长队呢。”

……

……

都是些平民百姓，喝喝茶，聊聊天，林勇终于找到愿意和他说话的人了，索性坐在了那茶摊旁，和众人聊的火热。

李易靠在一根柱子上，想着如仪生的会是男孩还是女孩，男孩应该起什么名字，女孩应该起什么名字的时候，耳边忽然传来了一道声音。

“这位公子，不知对于大皇子清查丰州贪腐官员一事，你怎么看？”

他回过头，看到茶摊边有一个头发半白的老者站起来，看着他微笑说道。

李易上下打量了他一眼，微微摇了摇头。

手里拿着那一个小本子，怕不是记录着从丰州百姓口中听到的种种传言，腰间那个细竹筒里面，装的应该是毛笔，再看看这一副极其眼熟的打扮，在街上逮住谁问谁对朝政时事的看法……

景国和齐国的御史都是一个德行，稍微有那么一点新的花样也行，做事也是一样的简单粗暴，哪怕稍微委婉那么一点，也不会被人轻易的猜出身份。

在御史面前是不能乱说话的，这些人都是风闻奏事，意思就是只要听到了某种消息，不管是真的还是假的，就能堂而皇之的拿到明面上去说。

假如李易现在说一句齐国三皇子赵颐和诗圣赵修文长期存在某种不正当的交易，被某一个御史听到，没多久两人喜好龙阳的事情就会人尽皆知。

说话可以不用负责任，这是御史的特权。

“还能怎么看，站在家门口看啊……”李易看了他一眼，说道：“这几天官兵天天在外面抓人，可热闹了……”

老者面带笑容，正准备接话问些问题，嘴巴张到一半，竟是不知道自己刚才想要问什么了。

第七百零九章这是病，得治

“老夫是问你，对于此事的看法，不是问你站在哪里看的，更不是问你热不热闹。”

郑元良任职御史台，几年前被派遣出来，监察丰州以及邻近几州的军事，经济以及生产事宜，每半年会向京中汇报一次。

丰州在三皇子的治理之下，百姓安居，政治清明，底下虽然时而也会有作奸犯科之事，但也都近乎能够忽略，这些事情，哪怕是在京师也避免不了。

御史台除了会将御史们下放到各地，每年也会有一次大规模的行动，派出大量御史，巡按州县，专事官吏的考察、举劾。

御史台这一次大规模的行动，说是正常，其实也不正常。

因为没有哪一次，哪一州的考核，有如此多的官员落马，严苛程度，连作为御史，眼中最揉不得沙子的他都有些看不下去。

因为这件事情，丰州乃至于临近几州今日已经出现了一些乱象，官员惶恐，无心公事，民间自然也会产生一些纷乱。

这让他不得不怀疑，大皇子是不是在借着这一次的机会，报一些私仇之类，存心要将丰州拖下水。

以他和三皇子的关系以及所处的位置来看，做出这样的事情，一点儿都不奇怪。

若真如此，他自然不能袖手旁观，当然，在这之前，要充分的了解民意。

他已经将这条街道都近乎走了一遍，一切都很顺利，直到遇到这位打断了他思路的年轻人。

“看法？”李易看着他，说道：“升斗小民，怎敢妄议国事？”

郑元良皱了皱眉，看着他说道：“国事与每个人息息相关，无论是身处庙堂之上，还是市井之中，又有何区别，老夫只是作为一个齐国的普通子民，询问你对于此事的看法而已。”

“普通子民？别开玩笑了，当官的和普通人怎么能一样？”李易左右看了看，看着他问道：“你们的人藏在哪里，是不是我一说话，你们就会用妄议国事的理由把我抓起来，我告诉你，这么拙劣的圈套，我是不会上当的……”

这位御史大人怔怔的看着眼前的年轻人，张了张嘴，再次无言以对。

许久之后，他才再次开口。

“官府抓人，也要按照律法行事，何时用过如此荒谬的理由，若真如此，本官倒要问问你，是哪个衙门这么大胆？”

“本官？”李易看着他，脸上露出果然如此的表情：“你还说你不是当官的！”

“”

老者默默的退到那茶摊旁边，再也不问他一句。

李易重新靠回柱子上，摇了摇头，刚才已经想到了一个满意的名字，被这老者这么一打搅，现在怎么都想不起来了。

“林勇哥，林勇哥，快进来……”

某一个时刻，林婉如身边那丫鬟的声音从店铺里面传出来，坐在茶摊旁的林勇回过头，怔了怔之后，脸上浮现出诧异之色，问道：“刚才秀儿在叫我？”

话音刚落，里面那小丫鬟的声音陡然变的尖细起来。

“你们想要干什么，明明是她先动手的……”

林勇脸色一变，猛的从座位上弹起来，立刻冲进了铺子。

李易有些意外的望了一眼之后，也跟着走了进去。

店铺之内，几名男子将柳二小姐和林婉如围住，地上，一名略有姿色的女子岔开双腿，以一种很不雅的姿势坐在地上，此时正抱着另一名年轻人的大腿哭诉。

“公子，她们，她们欺负我，你可要为我做主啊……”

年轻人拍了拍那女子的手，将她扶起来，说道：“别哭，放心吧，我会为你做主的。”

林勇三步并做两步，冲到林婉如身边，问道：“小姐，发生什么事情，你们没事吧？”

林婉如回头看了柳二小姐一眼，只是微微摇了摇头，那位名叫秀儿的丫鬟在一边急促说道：“刚才小姐已经买下了那一款香水，那位姑娘偏偏说是她先看上的，非要小姐把香水给她，小姐只不过和她说了两句，她就想要打小姐耳光，后来柳姑娘抓住了她的手腕，轻轻甩了一下，她就自己坐地上了……”

这时，那年轻人走过来，看了柳二小姐一眼，怔了怔之后，这才缓缓的说道：“到底是谁先看上的香水，暂且不说，这位姑娘一言不合便出手打人，怕是有些过分了吧？”

秀儿不服气的说道：“明明先动手的是你们……”

林婉如拍了拍她的肩膀，走出来，看着那年轻人说道：“对于这位姑娘的事情，我们很抱歉，不过刚才店铺里所有人都看的清楚，是那位姑娘先动手的，便是告到官府，我们也占着道理，不如我们各退一步，此事到此为止，如何？”

年轻人的目光在她脸上打量了许久，又看了看她身后的另一名女子，忽然笑道：“姑娘真是通情达理，这本就是一件小事，闹大了也不好，刚才我们也有不对，这一瓶香水，便由我买下，当做是赔罪可好？对了，还不知姑娘芳名？”

年轻人身后的女子脸上本来已经露出得意之色，事情忽然峰回路转，刚才答应为他做主的多金公子忽然改了主意，不仅不打算追究，还要把自己看上的香水送给那个女人？

“公子……”

她扯了扯那年轻人肩膀，年轻人回过头，冷冷的看了她一眼，那女子便如同当头一盆冷水泼下，再也说不出话了。

“公子的心意我心领了。”林婉如后退一步，看了柳二小姐一眼，说道：“我们走吧。”

“姑娘留步……”

年轻人上前一步，伸出手阻拦的时候，被人用手掌抵住了肩膀。

李易用另一只手指了指后方那呆愣在原地的浓妆女子，说道：“你的姑娘在那里。”

“你是何人？”年轻人皱眉问道。

李易偏过头看了看柳二小姐和林婉如，转头望着他，反问道：“你说呢？”

年轻人怔了一下，像是想到了什么，脸上露出了浓浓的可惜之色。

“可惜了……”

他脸上的表情变的厌恶，望着李易，冷冷的说道：“我最讨厌别人碰我肩膀。”

李易拍了拍他的另一只肩膀，说道：“这是病，得治。”

【ps：最近这段剧情遇到瓶颈了，上一次这么艰难还是刚上架的时候，尽快熬过去，提这一句不是为了请假，只是说说状态，晚上还有一章。】

第七百一十章他说什么，我没听清

红颜在很多时候都是能够和祸水划上等号的。

二十一世纪的街头，遇到颜值在线的美女，普通人也会忍不住多看几眼，胆子大脸皮厚的上前搭讪，要个微信电话，看对眼了，再进一步发展，这都是很正常的事情。

这种事情，自古便是如此。

随着时代更加超前，某些方面会越来越进步，某些方面却会退步，在保守的古代，这类事情，比日后可要开放多了。

普通人见到漂亮女子，也只能限于多看几眼，但是有钱有势的公子哥，哪里会花大把的时间按照套路泡妞，一言不合抢了便是，否则戏文小说里那些经典的桥段是怎么来了？

从哲学角度上讲，任何意识本质上都是对客观存在的反映，都能在现实中找到原型，不可能凭空产生。

镇关西强娶金翠莲，高衙内强抢林娘子……，仅水浒传中，就发生了十次以上的强抢民女事件，艺术源于生活而高于生活，施先生写这些故事的时候，也不是没有根据凭空臆造出来的。

身在异邦，李易不想惹麻烦，但是看到这样的纨绔公子对林婉如动手动脚，也不能当做没看到装怂。

也根本不用怂，徐老头就在门口站着，需要怂吗？

“我说过，我最讨厌男人碰我肩膀。”年轻男子脸上的笑容没有了，退后两步，对那几名男子吩咐道：“给我废了他两只手。”

“我看谁敢！”林勇大吼一声，挡在了李易前面。

那几名护卫样子的男子向这边走了过来。

店铺内的女子早就吓得跑了出去，倒是引得街上的行人驻足观看。

两位年轻人信步走在街道之上，若是细心观察，就可以看到围绕在他们身边的人，眼神时不时的都在警惕四周，将两人周围围了一个密不透风。

赵峥四下里看了看，说道：“皇弟，这些御史们近日将丰州搅了一个鸡犬不宁，你不会怪皇兄吧？”

赵颐摇了摇头，说道：“这是御史们的职责，皇兄多虑了。”

两人一路走来，便是在平民之中，也看到了一些乱象，赵峥心中自得，转头见赵颐的脸上并没有什么表情，表情微怒，却一闪而逝。

“皇弟能够理解，吾心甚慰。”赵峥点了点头，说道：“皇兄也是一片良苦用心，丰州虽然表面安稳，但是内里还是有很多隐患，这些蛀虫，若是不惩治，日后怕是会成为大患。”

赵颐点了点头，却是没有再开口。

这次丰州所暴露出来的问题，也远远的出乎了他的预料。

原以为蛀虫总会有一些，却没想到会有这么多，丰王府的人一直跟在那些御史的身边，他们没有徇私的可能，正是因为如此，才让他真正的注意到了一些事情。

丰州在他的眼皮底下，尚且如此，那齐国的其他地方，得腐烂成什么样子？

若是不治，长此以往，必将亡国，这是从史书上学到的历史经验，无可避免，但又能持续不短的时间，若是大治，在短时间之内，就会出现一些无法控制的事情。

来自景国的一些消息刚刚摆上了他的案头。

景国京都清查官吏，牵扯甚广，和如今的丰州是何其的相似，但便是睿智英明如景帝，那件事情最终也是无疾而终，一场大乱之后，便再也没有什么后续。

连一国君主都无法控制，大皇子的下场，由此可见。

除此之外，还有一些事情，也让他有些难以理解。

何其相似的场面，何其类似的方法，齐国在景国的暗探费尽心思，都没能将那种传说中的“借贷记账法”学到，它怎么就流传到齐国了呢？

钱财神捡到的那张纸上，可是明明白白的写着“借”“贷”这两个字。

景国算学院，借贷之法，院长李易，惊艳诗词，回龙玉佩，这些事情桩桩件件，错综在一起，他心中已经可以肯定，他想要见到的那个人，就在齐国，就在丰州城内，就在一个他看不到的地方。

“公子小心！”

一道呼声忽然从身旁响起，赵颐抬起头，看到有一巨物从旁边的店铺内飞了出来。

当下就有一位暗卫飞身而起，将那物踩在脚下，兵刃架了上去。

几位抱着胳膊的男子从店铺内慌忙的跑出来，随后，从里面又走出了几道人影。

赵颐的目光下意识的望过去，走在最前面的，是一名年轻男子。

他的目光在对方脸上停留了一瞬便移开，这些事情自会有人处理，正要离开时，身旁传来了一道声音。

“怎么回事？”

赵峥走到被那侍卫踩住的男子跟前，皱眉问道。

“表，表兄救我！”那年轻人抬起头，看到赵峥，立刻哭喊着说道。

“表兄？”看到眼前的一幕，李易也怔了怔，低声道：“什么情况？”

这一刻，三皇子赵颐的身体一震，猛地转过头，看向了某处。

刚才那家伙居然有同伙，看起来人数还不少的样子，李易目光扫视了一眼，看到人群中一位俊俏的年轻人时，动作微微一滞，随后便若无其事的扫过去。

赵颐的目光在一个地方停留了许久才移开，脸上的表情略有失望。

“你怎么回事？”

地上那年轻人已经被人扶了起来，赵峥看着他，皱眉问道。

年轻人揉了揉身体的某处，咬牙道：“这，这是一群暴徒，表兄，我要报官抓他们。”

赵峥顺着他指的方向望过去，看到那两名女子的时候，就大抵明白了什么事情。

还没开口，一侧又有人影走过来。

名叫郑元良的老者走过来，拱了拱手，正要行礼，赵峥摆了摆手，说道：“免礼，不要泄露我们的身份。”

赵峥眉头再皱，这位表弟到底是什么样的德行，他心中清楚，这一路本是带他多些历练，但他一路拈花惹草，惹下了不少麻烦，别的地方他还可以出面，但这里是丰州，出了任何差错，都会成为别人的把柄。

比如赵颐，比如眼前这位之前并不太愿意配合他的御史。

他看了那年轻人一眼，说道：“给我老实一点，回驿站去！”

年轻人被他瞪了一眼，立刻便缩回脑袋，不再说话了。

见赵颐的视线望过来，赵峥摇了摇头，说道：“一场误会，我们走吧。”

三皇子赵颐点了点头，目光再次向某个方向望了一眼之后，转身离去。

“没事吧？”见那些人很快便走了，林婉如走上前，关切的问道。

刚才他一只手便将那人扔了出去，那一幕她现在想起来，还是有些心惊。

实在是难以想象，他看起来这么的弱不禁风，却有这么恐怖的力量。

“没事。”李易摇了摇头，说道：“我们也走吧。”

他此刻心中还有些意外，多日未见，他刚才还是一眼辨认出了，那视线在他身上停留了许久的年轻人，便是齐国三皇子，赵颐。

而在他身边，小声告诉那位御史不要泄露他们身份的男子，应该就是齐国的大皇子了。

倒是没有想到，那位传闻中的大皇子，竟也是一位明事理的人。

十余步远的地方，齐国大皇子赵峥和那位年轻人落后赵颐数步，赵峥看了他一眼，低声道：“等到过些日子我办完了事情，自会为你安排，到时候你想对那两名女子怎么样都行，这几日情况特殊，给我安分一些。”

“我知道了。”年轻人眼中虽有不甘，但还是低下头说道。

李易转过头，指了指某个方向，问邋遢老者道：“他说什么，我没听清。”

徐老怪看了看他，又回头看了看林婉如和柳二小姐，剥了一颗大白兔扔进嘴里。

【ps：“不要碰我肩膀”其实是一个段子，不知道的书友可以百度一下关键字，另外，明天白天一整天都有事，更新会很晚。】

第七百一十一章用不用把大皇子的头给你带回来？

此次逛街虽然有一些不愉快的小插曲，但好在都圆满的解决了。

林婉如将那瓶香水送给了柳二小姐，林勇在旁边小声嘀咕，这二两银子的香水死贵死贵，家里那口子念叨半个月了，昨天他在实在受不了，才给她买了一瓶。

林勇不和人说话就浑身不舒服，只要听着就行，想到了某些事情，李易转头看着林婉如，问道：“大皇子和三皇子之间的冲突，不是已经无法调和了吗，看起来好像不是那样，难道传言有误？”

林婉如看着他，疑惑的问道：“你什么时候见过大皇子和三皇子了？”

李易伸手指了指某个方向，说道：“就刚才，路过香水铺子门口的那个年轻人，那就是三皇子，你没看到吗？”

林婉如怔了怔，诧异道：“那就是三皇子？”

李易更加诧异：“你不认识三皇子？”

林婉如看着他，脸上浮现出一丝疑色，问道：“三皇子虽然在丰州十多年，但却从来都没有正式露面过，便是连丰州城的某些官员都不知道他的样貌，你怎么会认识的？”

李易脸上的表情一愣，随后看着他，疑惑道：“从来没露面过吗？”

“没有。”

李易想了想，笑着说道：“上次三皇子曾经去过景国京都，我远远的看到过一眼，和刚才那位年轻人长得非常像，不过也可能不是他，不知道你们三皇子有没有一位双胞胎哥哥或者弟弟？”

林婉如摇了摇头，说道：“从来没有听说过。”

“那可能是我看错了。”李易转头四下里望了望，指着前方不远处的一家店铺说道：“那里有家布庄，过去看看有没有什么新的布料，今天天气不错，天上那几朵云好白，正适合买两匹布料……”

“天气不错，云好白，买布料……”看着大踏步走到前方的李易，林勇挠了挠头，诧异的说道：“这些有关系吗？”

“走吧。”

林婉如低声说了一句，再次抬头看向前方的那道背影时，眼中浮现出了一丝疑色，不过也很快消失，摇了摇头，迈步跟了上去。

不怕贼偷就怕贼惦记，惦记谁不好，偏偏惦记林婉如和柳二小姐。

这里是齐国，很多事情他都不能直接插手，临行在即，既然已经知道了林婉如以后会面临某些未知的危险，便不能装作不知道的一走了之。

大皇子是吧，最近很忙是吧，那就继续忙着吧，忙了好，忙了充实啊……

李易站在某处店铺门口，习惯性的揉了揉眉心，忧心齐国的封建主义建设的时候，有一老者凑过来，小声问道：“这位公子，老朽可否打扰公子一会？”

李易看了看那老者，身穿儒袍，小本本在手，腰间挂着竹筒，除了长相上和刚才那位老者不同，简直就是从一条生产线上面出来的。

他叹了口气，问道：“什么事？”

那老者看着他，说道：“大皇子率领众御史清查丰州的贪腐官员，这些日子闹出了不小的动静，不知道这位公子对此事有什么看法？”

开门见山，同样的直白，同样的简单粗暴。

李易深吸口气，问道：“我能骂人吗？”

那老者看了他一眼，皱眉说道：“读书人怎可口出污言秽语？”

“那没看法了。”

李易摆了摆手，指着某处说道：“前面那里有座茶摊，那里人多，您要不再去那边问问？”

“”

……

林勇抱着一大堆东西走在前面，李易和邋遢老者跟在柳二小姐和林婉如的后面。

丰州城这些日子是真的不太平，一条街上居然能碰上两位便衣的御史，从种种情形分析来看，大皇子和三皇子的关系，还远远的没有好到能一起逛街的地步，明面上是虚假的兄弟情，背地里还不知道想着要怎么样捅刀子呢。

李易转头看着邋遢老者，问道：“徐老，今天晚上有没有什么事情？”

邋遢老者看了他一眼，摇了摇头道：“没有。”

李易点了点头，说道：“没有就好，你的身体还没有恢复，要注意养伤，没事尽量少折腾……”

邋遢老者看着他，问道：“说吧，有什么事情要我去做？”

李易摇了摇头，说道：“没有啊。”

“真没有？”邋遢老者狐疑的问道。

“真没有。”李易点了点头。

……

夜幕下，芳林苑旁边的院子里。

“万事小心。”

李易拍了拍邋遢老者的肩膀，将一个信封放在了他的手里，叮嘱说道。

邋遢老者点了点头，转过身时，又回头问了一句：“用不用把那什么大皇子的头给你带回来？”

“不用不用。”李易连忙摆了摆手，说道：“东西送到了就好，不用带什么东西回来。”

好歹这里也是齐国，在人家的地盘，摘了人家大皇子的脑袋，这丰州城还不得翻了天？

到时候，怕是谁都别想从城里出去，整个丰州都会被翻一个底朝天，宗师再厉害，也不能带着他和柳二小姐飞天遁地……

“不用算了。”

邋遢老者的声音响起的时候，人已经在院内消失。

柳二小姐从屋内走出来，问道：“你刚才和谁在外面说话？”

“没有啊……”李易摆了摆手，向屋内走去，边走边道：“时间不早了，早点睡吧，明天还要上班呢！”

……

丰州城，某一座重兵把守的驿站。

“殿下，这些日子查出来所有人的名册，全都在这里了。”一名官员将一个薄薄的册子放在了桌上，行礼之后，就缓缓的退了出去。

赵峥将那册子拿起来，一边在房间里面踱着步子，一边随意的翻看。

“五十三人。”他看着上面写着的某个数字，脸上浮现出了一丝笑容。

这些日子以来，查出来丰州有严重贪腐行为的官吏，共有五十三人。

这里面有多少赵颐的心腹暂且不说，就这五十三个位置，若是争取一下，能安插进去多少自己的人？

这样一来，他对于丰州的把控就又多了一分，以后无论赵颐做什么事情，都在他的眼皮底下。

若是能再深挖此事，趁热打铁，取而代之，彻底的成为丰州以及临近诸州的主宰，赵颐便如同失去了羽翼的鹰隼，拿什么和自己斗？

此番对于他来说，实在是一个千载难逢的机会，能不能把握住它，让百姓和朝臣对于他和赵颐的印象改观甚至反转，接下来的日子至关重要，他还要做出更多的成果才行。

将那册子从头到尾的翻看了一边，赵峥点了点头，喃喃道：“不错……”

“酒是不错，鸡太老了。”一道声音从房间里面突兀的传来。

“谁！”

赵峥脸色一变，猛地转过头，看到一个头发乱糟糟，用一块黑布蒙面的老者坐在桌旁，用筷子指了指桌上的一道菜，摇头说道：“这白斩鸡谁做的，白瞎了好材料，该打！”

第七百一十二章不要让老夫失望

“你是什么人，你是怎么进来的？”

赵峥脸上露出极度警惕的表情，一边向门口的方向缓缓移动，一边冷声质问道。

驿站之外有五百护卫，这座房间的周围，也都是他的亲卫，他实在是想不通，这位老者是如何突破冲冲守卫进这里来的？

蒙面老者甩了甩手，手中的筷子激射而出，从赵峥的眼前擦过，深深的陷入门框。

他看着这位在齐国身份尊贵的皇子，说道：“放心，我不会伤害你的。”

看着那两只极易折断的玉筷，直直的插入到了门框之上寸许的距离，赵峥知道，对方是如何在重重守卫之下走进这座院子的，已经不重要了。

重要的是，这玉筷能够插进门里，自然也能插到他赵峥的脑袋，心脏，或是其他的地方。

他闭上眼睛，深吸了口气，再睁开眼时，眼中已经恢复了淡然，走过来，对蒙面老者拱了拱手，说道：“晚辈刚才失礼了，不知前辈深夜造访，有何事指教？”

既然对方有此等恐怖的实力，却没有立刻杀了他，则说明他不是为了杀他而来，如此以来，一切便都好商量了。

蒙面老者抿了一口酒，这才看着他，问道：“听说，你这些日子，得到了一种妙法，在用那种方法查案，抓贪官？”

赵峥眉梢挑了挑，一时间不知道这位老者的真实用意。

是那名册之中，有他在意之人，还是因为此事，触动了他的某些利益？

他看着那老者，试探的说道：“若是此事得罪了前辈，在下给前辈道歉，前辈有什么要求，赵峥一定会尽力满足。”

啪！

蒙面老者猛的一拍桌面，发出清脆的响声，也让赵峥的心中不由一紧。

蒙面老者竖起眉头，看着他，冷声道：“你可知道，那方法名为“借贷记账法”，乃是老夫师门耗时三十年方才研究出来的不传之秘，只是被一个叛徒偷了去，等到老夫追出来追杀师门叛逆的时候才发现，这东西，竟是被你们给得到了，你告诉老夫，此法你是从何处得来的？”

赵峥闻言，表情怔了怔之后，立刻就意识到了一些事情。

果然，果然，那钱财神不过是一个地位卑贱的商人，又怎么可能想出如此绝妙的方法，他定是从什么地方得到之后，据为己有，再在自己面前邀功……

如此拙劣的手段，怎么能够瞒得过他，他赵峥俨然已经看穿了一切。

他对那老者抱了抱拳，歉意的说道：“前辈，实在是抱歉，晚辈真的不知，这是前辈师门的不传之秘，还望前辈恕罪，晚辈愿意补偿前辈，不知道晚辈有什么能为前辈做的？”

他此刻心中最怕的就是这老者武功奇高，脑袋顽固，对于金银权力不感兴趣，只要他有所求，自己便安全了。

“住口！老夫岂是贪恋权财之人，老夫知道你是齐国大皇子，却也不可如此的折辱老夫！”

啪！

蒙面老者冷声说了一句，再次一巴掌拍在桌子上，也让赵峥的心猛地一跳，下意识的就想要大声喊叫。

“给。”

蒙面老者从怀里掏出一块用黑布包着的东西，递给了赵峥。

赵峥嘴巴张开一半，后背被冷汗打湿，一颗心都纠结在了一起，却见那老者只是递过来一件东西，一时间竟是愣在了那里。

许久之后，见那老者真的没有杀自己的打算，他悬着的心终于放了下来，小心的问道：“前辈，不知这是何物？”

蒙面老者缓缓的说道：“老夫整个师门，潜心钻研三十年，才研究出了这种秘法，目的便是将它献给朝廷，肃清齐国贪腐之官员，还这天下一个海晏河清，只是没想到门中出了叛徒，秘法被盗，老夫担心此法被他国所用，故而追了出来，刚刚赶至丰州，便听到了此事。”

赵峥再次一愣，问道：“那前辈的意思是……”

“你很不错，肃清贪官污吏，没有丝毫姑息，做的都是为国为民的好事，这些日子，老夫都看在眼里。”蒙面老者站起来，拍了拍他的肩膀，说道：“那叛徒偷走的，只是这秘法上篇的残篇，这里面的，是整部秘法，老夫现在将它传给你，希望你日后也能保持本心，不要因为那些居心叵测之辈而放弃，也不要辜负了老夫和师门的一番心意，贪官不绝，百姓将永无宁日……”

事情反转的太过突然，赵峥一时间有些反应不过来。

夜袭驿站的杀手，忽然间为国为民，大公无私起来，他需要时间好好消化消化。

“多谢前辈，赵峥一定不负前辈所望！”

很快的，赵峥就明白过来，他今天怕是撞到大运了，区区上部残篇就能有如此效果，若是将完整的上下两部都得到，他岂不是可以纵横朝堂？

虽然不知道这老者到底是何师门，但是能研究出这种方法的人，一定不一般，说不得这其中就有一些更厉害的东西，若是他能得到……

蒙面老者沉声说道：“这里面是完整的“借贷记账法”，以及治国理政，充盈国库的绝妙之方，你要妥善保管，切记不可外传，若是被他国得到，后果不堪设想。”

赵峥心中欣喜，脸上却浮现出肃然之色，点头道：“前辈放心，看过之后，我就将此物彻底焚毁，不留痕迹。”

老者点了点头，问道：“现在告诉老夫，此法你是从何处得到的？”

赵峥毫不犹豫的回答道：“钱财神，丰州钱财神，此法正是他献出来的。”

“钱财神……”蒙面老者点了点头，说道：“东西已经送到，老夫走了，希望你不要让老夫失望。”

赵峥急忙道：“还不知前辈名讳，前辈对于我齐国有大功，还请前辈留下名讳，他日赵峥定会为前辈著书立碑，让天下百姓景仰。”

“哈哈哈，为国尽而力已，我徐天岂是做了好事到处留名的庸俗之人？”老者长笑一声，说道：“就此一别，后会无期！”

他挥了挥衣袖，房门立刻打开，赵峥眨了眨眼睛，门口已经空无一人了。

赵峥快步的走出去，院内立刻有护卫走过来，躬身道：“殿下，有何事吩咐？”

赵峥看了他们一眼，问道：“你们刚才可看到有人从我房间出去？”

两名护卫对视一眼，摇了摇头，说道：“没有啊，就只有殿下……”

“行了，没事了，你们下去吧，一刻钟之后，让负责驿站守卫的人来见我。”赵峥对他们挥了挥手，回房走到屋内，看着桌上用黑布包裹着的一物，眼中浮现出一丝掩饰不住的火热……

第七百一十三章殿下英明！

房间之内，赵峥将那黑布缓缓打开，露出了里面的东西来。

那是一张明黄色的绢帛，看上去有些老旧，应该是存在了一些时日了。

绢帛上有字迹隐现，赵峥将其缓缓的铺开，那中正的楷书，是他生平仅见，仅凭着字迹就能看出，在这绢帛之上写字的人不一般。

写字不在纸上，而在绢帛，实在是让人费解，然而无形中也让他对于这上面的内容重视起来。

赵峥小心的将桌上的油灯移近了一些，目光望向那绢帛，聚精会神。

他的脸上时而露出疑惑，时而露出恍然，时而眉头紧皱，时而又舒展开来，看至最后，他缓缓的站起来，打开门，说道：“请几位御史进来。”

“殿下，有几位大人已经睡了……”

“全都叫醒来！”赵峥挥了挥手，说道：“就说本王找他们有要事相商。”

“是，殿下！”

那侍卫飞快的起身，向远处跑去，没多久，驿站之中，有不少灯火已经熄灭许久的房间中，再次亮起了灯。

“不知殿下深夜相召，有何要事？”

近十位御史匆匆赶来，有人连衣袍都来不及整理，一边系着外袍的袖子，一边问道。

赵峥看了一眼桌上一只碗里已经燃尽的绢帛，回过头说道：“本王这几日夙兴夜寐，将那借贷记账之法又做了一番改良，增删数次，让此法更加的方便合用，明日之后，你们便按照这种新的方式去查。”

他将一张纸递了过去，前面的一位御史接过之后，看到上面画着纵横交错的条条框框，脸上的表情显示有些讶然，盯着看了许久之后，则是露出了意外和惊喜之色，看着赵峥，赞叹道：“殿下大才，如此一来，清查账目之时，所有条目都将简要明晰，一目了然，大大的提高速度，为我们办事提供了极大的便利。”

听到这位御史的话，赵峥微微点了点头，那不知道是什么地方冒出来的无名老者，说出来的话他自然不会直接相信，当时想的，也不过是保住性命，有虚与委蛇的成分在其中。

但是看到了那绢帛的上篇之后，他的想法立刻便发生了极大的转变。

这上面记载的那种方法，的确和御史们所用的一模一样，但却更加详尽，细节更加清楚，一些辅助的手段，也是钱财神没有告诉他们的。

很显然，他们所用的那种方法，便是脱胎于这老者给他的，但又不甚完整，至此，他对于那老者的话，已经信了七八分。

整理思绪之后，胸中也难免的意气风发。

武功高到那种程度的世外高人，深夜造访，只为将这绝妙之法传给自己，齐国诸多皇子，还有谁有和自己一样的待遇？

高人就是高人，这慧眼识珠的本领，那些庸俗之人一辈子都难以企及。

“殿下高明！”

“他日此法若真是推行天下，殿下当居守功！”

……

人群中有几位御史说着这些奉承话的时候，赵峥摆了摆手，说道：“除此之外，本王还有一件事情要和你们商量。”

“殿下但说无妨，臣洗耳恭听。”

赵峥思忖了片刻，说道：“近些日子，我等奉旨监察各州府，于丰州得“借贷法”秘术，清查丰州各官府账目，大有所获，缉捕大小官员五十三人，然而这些官员贪腐数目不一，不能一概论处，情节较轻者，亦是不必降职惩处，可令他们缴银代罪，罚银冲归国库和内府，几位以为如何？”

下首处众位御史抬头看了他，脸上皆是露出了震动之色。

罚银代罪，这可是从来都没有过的事情，只是稍微想一想，就知道它牵扯甚大，不可妄言。

“殿下，臣以为，此法万万不可。”一名御史想了想之后，咬牙说道：“此法有违法度，会使得国家法度崩坏，万万不可……”

作为御史，他们对于某些事情有些本能的敏感性，本能的觉得此事不妥。

“魏御史怕是太过言重了。”赵峥撇了他一眼，说道：“近年来国库空虚，内府拮据，一时行一时之法，此法虽有一定的风险，但只要把控有度，便是一件能够充盈国库的妙法，莫不是魏御史还有什么更好的法子？”

“臣……，没有。”魏御史张了张嘴，看了他一眼之后，立刻退下去不再说话了。

大齐连年对外征战，国库早就不堪重负，这也是陛下和朝臣一直都头疼的事情，从未得到过解决。

可以预见到，若是此法真的施行，国库必将以一种恐怖的速度鼓胀起来，从此再也没有缺银的忧虑。

而且，此法用之于现在，再也合适不过了。

御史们奉旨监察州府，考核官员，有些官员贪腐，有些官员政事不利，有些官员作风有瑕，种种方面总会有些小的问题，却又无伤大雅，难以量罪，不罚便是纵容，又不知应该如何去罚，若是全都量化成银子，那就方便多了。

然而，如此一来，会不会使得有些官员有恃无恐，加剧腐化？

这便如同在钢索上行走一般，下方便是万丈悬崖，若是能安稳的走过去，便能迎来满堂喝彩，但若是有丝毫的差错，可就是万劫不复，粉身碎骨了。

在这之前，从来没有听过哪个朝代施行过如此的方法，到底是满堂喝彩还是粉身碎骨，也只能亲自去试了。

一名御史想了想，脸上露出纠结之色，站出来，说道：“殿下……”

赵峥冷冷的看着他，问道：“沈御史有何异议？”

看到大皇子的表情，众人心中一震，已然清楚，这一次，大皇子怕是已经铁了心要推行此法了。

国库的问题一直是陛下的心病，若是能有方法一劳永逸的解决此事，很多事情便没有了后顾之忧，哪怕是要付出一点小的代价，相信陛下不会拒绝。

对于大皇子来说，这也同样是一个难得的机会，一旦能够亲自负责此事，日后这天下的官员，还不得看他的脸色行事？

一方面能够得到陛下的重视，一方面又能在百官面前树立威信……

若是有人在这件事情上和他唱反调，下场一定很惨。

那位沈御史张了张嘴巴，将要说的话咽了下去，躬身道：“殿下英明！”

一位御史问道：“不知殿下，此法可有名字？”

赵峥想了想，说道：“便称之为“议罪银”吧。”

……

房间里面，李易看了一眼缺了一块的床单，吹熄了油灯。

今天买了两匹布，明天重新裁一块床单出来，床单缺了一块，看着实在是别扭……

appapp

第七百一十四章匕首传书

是夜，丰王府。

“殿下，不能再让他们这样下去了，几州官员怨声载道，民怨每日增多，我怕时日一久，我们经营了这么久的丰州，真的会毁在他们手里。”

说话的是丰州刺史，此时正在房间里面，略有焦躁的踱着步子。

按照计划，此时大皇子在丰州的作为，应该已经传到了京师，并引起巨大的反响，算算日子，快马加急的话，这么久的时间，也该有回信了。

然而回信没有等来，越发肆无忌惮的御史，却给丰州城造成了不容忽视的影响。

面对大皇子的刻意针对，若是再继续坐视不理，就真的会产生一些不可挽回的损失了。

赵颐闻言，眉头亦是微皱。

这一次，对方在丰州的作为虽然也与他和大皇子的私怨有关，但明面上，却是公事，他若是阻碍，必定落人话柄，那些御史说话，可是向来都不留情面，不可忽视。

进也不是，退也不是。

赵峥脸上浮现出了一丝无奈之色，喃喃道：“李兄啊李兄，你这次倒是给我出了一个难题……”

丰州刺史看着他，疑惑问道：“殿下说什么？”

“没什么。”赵颐摆了摆手，说道：“周刺史先回去吧，此事本王自有安排。”

中年男子点了点头，退出了房间。

赵颐走过去，正要关上房门的时候，耳边忽然传来一道裂帛般的声音，随后便是“砰”的一声响。

他转过头，看到一把匕首直直的插进了门里，直没入柄。

赵颐的脸上浮现出一丝疑色，从怀里取出一方手帕，握住柄部。

没有用多少力气，匕首便被他轻易的拔了出来，足见这是一柄锋利无比的神兵。

“是谁？”

赵颐站在门口，向院内望了一眼，大声的说了一句。

许久都没有回应，他对正向这边走过来的护卫挥了挥手，走进屋内，将插在匕首上的几张纸取出来，小心的将那匕首放在桌上。

不知道有什么人能潜进王府，匕首传书，但想来这上面的内容，应该颇为重要。

“议罪银？”

只是看到纸上所写的第一句时，他的眉头就皱了起来。

随着时间的流逝，他脸上的表情先是凝重，再到之后的疑惑，惊讶，最后变成了惊愕。

这上面所写的，是一项名为“议罪银”的制度。

顾名思义，这项制度的内容，便是以钱抵罪。

根据官员犯罪情节的轻重以多少不一的银子来免除一定的刑罚，此法虽然能够在短时间之内解决国家的财政问题，但长此以往，贪腐之风必然盛行到无法压制，国家亡之不远。

奇怪的是，这几张纸上，详细的阐述了议罪银的的罪恶之处，引经论典，细数议罪银几大罪状。

例如，以钱代罪，会使缴纳议罪银的官员更加有肆无恐，官吏更加腐化，有了议罪银，官员们会更加的剥削百姓，国家定然动荡，最后，以钱代罪，有罪不究，律法变得形同虚设，法度崩坏，国将亡国。

当然，更重要的是，这上面写的很清楚，大皇子即将要大力推行议罪银制度，这简直是助长歪风邪气，推行不正之风，欲要灭亡齐国。

写这封信的人，原本是一个四处云游的世外高人，不愿意见到齐国毁在这样的人手里，因此才匕首传书检举揭发，希望自己能够将此事昭告天下，让天下人都看看大皇子的丑陋嘴脸。

赵颐将那信放下，坐在桌旁，右手食指无意的敲击着桌面。

如果此事为真，大皇子真的想要推行这种亡国之法，他便师出有名，可以不用在乎那些御史以及京中的言论，丰州之围可解。

问题在于，这封信，到底是何人所传？

他是如何得知此事，又是怎么进入王府的？

无论如何，四处云游世外高人的说法，他都不会相信。

“到底是谁？”赵颐食指敲击桌面的速度略有加快，喃喃说道。

这时，门外传来了敲门声。

赵颐起身，走到门口，问道：“何事？”

“东西忘了。”一道苍老的声音传来之后，门闩应声而断，赵颐看到一位蒙着面，头发花白的老者走进来，走到桌旁，将那匕首收了起来。

走出门外的时候，他看了赵颐一眼，随手将另一把匕首插在门上，说道：“天有点黑，刚才插错了，抱歉。”

赵颐看着他走到院内，纵身一跃，整个人便已经飞上了屋顶，彻底的消失在夜色中。

“有刺客，有刺客！”不远处传来一阵慌乱的脚步声，无数人影向着这边跑过来。

“殿下，殿下没事吧？”

“刚才那刺客跑到哪里去了？”

“抓刺客，抓刺客！”

……

片刻之后，赵颐挥散了众人，问道：“没有人受伤吧？”

一人立刻回道：“回殿下，只有几个守卫被打晕了，没有人受伤。”

赵颐点了点头，看着那门上的匕首，走过去，握住柄部，微微用力。

匕首纹丝不动。

想到刚才那老者像是切豆腐一样的动作，赵颐开口问道：“今晚驿站那里可有什么动作？”

一人走上来，躬身说道：“回殿下，大皇子深夜召集众人，似乎商量了什么重要的事情。”

赵颐点了点头，用力将那柄匕首拔出来，向屋内走去。

“以后这周围再加派一倍的人手。”

下方有人躬身：“遵命。”

同一时间，丰州驿站，几人战战兢兢的跪在廊下，赵峥指着他们，冷声说道：“什么用都没有。连有人闯进来都不知道，本王白白养了你们这一群废物！”

……

……

又是风和日丽，阳光明媚的一天，李易起床推开门，在院子里舒展身体的时候，有一道身影从隔壁客栈的某处房间里飞出来，稳稳的落在院子里。

邋遢老者看着他说道：“两样东西都送到了。”

“话呢？”李易看着他问道。

邋遢老者点了点头，说道：“话也说清楚了。”

说这句话的时候，他忍不住多看了李易一眼。

能将同一件事情，对一个人夸到天上，在另一个人面前贬到地下，完全是两个极端，这种事情，怕是也只有读书人能做到了。

李易对他拱了拱手，说道：“徐老辛苦了。”

邋遢老者摇了摇头，问道：“我们什么时候回去？”

“快了，就这一阵子。”李易说完又看了他，问道：“怎么，徐老有重要的事情着急回去吗？”

邋遢老者摸了摸怀里，和那道姑大战的时候，一瓶解药被不小心毁掉了，那可是两个月的分量，要是回去晚了，他就该四肢僵硬七窍流血了……

算了算日子，应该来得及，邋遢老者摇了摇头，说道：“我能有什么重要的事情，不急，不急……”

appapp

第七百一十五章李兄，多谢了！

邋遢老者出场的时候其实并不怎么光彩，一副我是宗师我牛逼，我是宗师我就可以不讲道理的样子，随意伤人，给李易的第一印象很不好。

可后来才发现，是他误会了对方。

英雄大会之上，不惜拼着自己重伤，也要为柳二小姐扫平一切阻碍，将包括那道姑在内的所有高手清除出场，让柳二小姐不费吹灰之力成为了武林盟主的人是谁？

这一次，他和柳二小姐辗转齐国，千里奔行，一路辛苦，一路奔波，再次受伤，重创那道姑，才给了他和柳二小姐逃走机会的人又是谁？

两个人来到齐国，孤立无援，是谁一路跟随？

当他遇到难事，自己不方便出手的时候，又是谁挺身而出？

作为一位宗师，一位武林中人人敬仰的宗师，没有一点宗师的威严和架子，能为一个并没有多少交情的人做到这一步，李易很难想象，这是一种怎样无私的精神，若是人人都能像他这样，毫不利己，专门利人，怕是这个世界，早就真正的大同了。

李易在心里对于自己之前错误的认知，默默的和邋遢老者说了一句对不起。

他敲了敲院中的一棵树，瞬息之后，耳边便传来了一阵破空之声，邋遢老者从天而降，出现在了他的面前。

他看着李易，面色肃然的问道：“发生什么事情了？”

“没事没事。”李易摆了摆手，说道：“今天饭菜做的多了，徐老还没有吃饭吧，过来一起吃点。”

邋遢老者怔了怔，随后便摇头道：“不用，我……”

“给。”李易将筷子递给他，说道：“你先坐会，还有一道菜没有出锅，我去盛出来……”

给柳二小姐乘了饭菜端进去，李易走出来，坐在院子里的桌前，和邋遢老者边吃边聊。

“对了，听说那驿站的守卫很森严，昨天没有发生什么意外吧。”

邋遢老者剥了一只虾，扔进嘴里，不屑的说道：“不是人多就叫守卫森严，一群土鸡瓦狗而已，就那驿站，老夫大白天也能七进七出不被人发现……，倒是那丰王府，有几个小家伙还算可以，如果不是晚上，可能会有些小麻烦。”

李易发现自己越来越喜欢这位徐老了，虽然人邋遢了一点，但是武功高，做事靠谱，有气节有节操，这年头，宗师不好找，人格这么高尚的宗师，更不好找。

昨天晚上，坑已经挖……，种子已经种下了，至于它最后能结出什么样的果实，就要看天意。

如果天意不能让他满意，那就时常松松土，施施肥，浇浇水，把天意引导回正确的方向。

借贷记账法只是第一步，既然要做就做全套，多一步少一步怎么行？

说句心里话，三皇子赵颐对他诚意满满，可他到了齐国，到了丰州，到了对方的地盘，却连见他一面都不肯，换位思考一下，这要是自己，一颗心肯定拔凉拔凉的。

这么做人是没朋友的，这次就算是送给他一份大礼，当做赔罪了。

他那么聪明，应该能够把握住机会吧？

……

丰王府，赵颐坐在主位上，身旁的桌上放着一把普通的匕首。

“殿下，我等有罪！”下方有几道人影上前一步，声音整齐划一。

“大师不必如此。”赵颐急忙走上去，将最前面的一名老和尚扶起来，说道：“昨夜造访之人，武功深不可测，连你们几位都没有察觉，怕是早已晋入了宗师之境，他若要来，也根本拦不住。”

“阿弥陀佛。”老和尚念了一声佛号，说道：“宗师凤毛麟角，宫中有一位久居不出，其余之人，也大都在云游四海，行踪飘忽不定，如今为何会在丰州出现，夜闯王府？”

赵颐低头思忖片刻，此刻才有些相信，昨日那老者，难道真的是云游四海的世外高人？

“宗师一步一重天，若他真是宗师，怕是我们几人联合起来，也不是他的对手，只有将王府的所有护卫都聚在一起，才能保证殿下的安全。”一位手持折扇的青衣文士开口道：“所幸他对于殿下似乎并无恶意，否则应该早在昨夜就动手了。”

几人对视一眼之后，皆是皱起了眉头。

宗师是极大的不稳定因素，便是齐国皇室，也只招揽到了一位，保护天子的安全，整个齐国，能称得上宗师的，也不过寥寥数位，还都渺无音信，就算是花费再大的代价也招揽不到。

和一位不知敌我的宗师扯上关系，不是一件好事。

“虽然不知道他是谁，但应该不是敌人。”赵颐对此却不甚在意，转头问身旁的另一人道：“驿站那边，确定了吗？”

那人立刻道：“刚才我们的人已经传来了消息，议罪银一事为真，大皇子已经遣人在逐个询问获罪官员，应该是要先将此事呈报京师，另外，几位御史也已经离开了驿站，应该是要去庆州。”

赵颐身后的一位文士脸色一变，开口道：“庆州，他们还想要在庆州动手，丰州已经被他们扰乱了，若是再加上庆州，我们的损失就太大了！”

赵颐摆了摆手，说道：“去请周刺史过来。”

“殿下莫非……”那人脸上露出喜色。

赵颐挥了挥手，说道：“去吧。”

“遵命！”

不多时，立刻有一道身影从丰王府奔出。

没多久，又有一道人影从外面匆匆走进来，顾不得对赵颐行礼，立刻问道：“殿下已经决定了？如此一来，朝中怕是会多出不少声音……”

赵颐笑了笑，将几张纸递给他，说道：“先看看这个。”

杨彦州有些惊疑的接过，翻了翻之后，猛的抬头道：“议罪银，这真是大皇子想出来的，他莫非是疯了不成？”

赵颐想了想，说道：“连年征战，国库一直是父皇的心病，若是能解决这一问题，做些牺牲，父皇定然不会反对，他有这样的想法，不足为奇。”

“贪官污吏们会因此而弹冠相庆，但是直吏谏臣，必定会大加反对。”杨彦州将手中的东西扬了扬，说道：“这几张纸上已经写得十分清楚，议罪银一出，齐国亡之不远，若是殿下将这一折子递上去，大皇子必将被群起而攻之，殿下才智，彦州远不及矣……”

赵颐摇了摇头，说道：“这办法，可不是我想出来的。”

“那是何人？”杨彦州愣了愣，疑惑道。

赵颐笑了笑，说道：“一个喜欢四处云游的世外高人。”

他走到窗前，望着远处飘着几朵白云的天空，喃喃道：“李兄，多谢了。”

“不用谢，举手之劳而已。”

李易摆了摆手，又回头看着林婉如说道：“不过，我还是觉得这种行书不太适合做匾额，要不要再考虑考虑楷体，中正大气，应该还不错。”

林婉如摇了摇头，说道：“上次去景国，路过庆安府时，看到那家叫做“如意坊”的店铺，用的就是这种笔体，就是不知道“芳林苑”这三个字，能不能有同样的效果，本来想找写匾额的那位大师，后来时间仓促，就不了了之了。”

“这样啊……”李易想了想，说道：“没关系，那位大师我熟，就要和“如意坊”那三个字差不多的吗，还有没有什么其他的要求……”

第七百一十六章我们中出了叛徒

可能是林婉如最近书法长进很大，眼光也高了，怎么瞅芳林苑的牌匾怎么不顺眼，再加上芳林苑正好要迈入下一个三年计划，即在三年内成为丰州最大的珠宝店铺，新匾新气象，今日之后，出现在丰州人民眼里的，就是一个新的芳林苑。

地方还是那个地方，伙计还是那些伙计，但是东西，已经不是以前的东西了。

老旧的款式已经全都下架，店内新的珠宝首饰，都是时尚之都景国最流行的新品，甚至还有少许的琉璃首饰，物美价廉，值得广大女子信赖。

多种款式，多种选择，送朋友，送恋人，送娘子，送母亲……，芳林苑满足顾客的一切需要。

“其实质量固然重要，但是情怀也不能落下，黑天鹅有着什么样的故事，沙漠之星的历代主人为何会有相同的际遇，为什么佩戴海洋之心就能找到幸福……，千万不要小看了这些东西，这些都能够对销量产生巨大的影响。”李易一边写，一遍对林婉如说道。

算算日子，在这里不会待太久的时间了，稍稍的为林家规划规划，也不枉他们这些天来的照顾。

林宛如将这些记下，看了他一眼，问道：“你在景国，也做生意？”

李易点了点头，说道：“做点小生意……，都是为了生活。”

想到了某件事情，林婉如又道：“如果昨天我们遇到的，真的是三皇子和大皇子，那你教训的那个人，背景应该也不简单，这两天你若是出行，要小心一些。”

李易看着她问道：“他不会对林家动手吧？”

林宛如摇了摇头，说道：“林家做的是正经生意，不怕他们。”

不得不说，赵颐真的是一个很厉害的人，最直接的表现就是，丰州的百姓都很有底气，就连商人都是如此。

如果他连这一次机会也把握不住，就太让人失望了。

他和林婉如说话间，耳边忽然传来了一阵整齐划一的脚步声，街道上的行人自动散开，两边的摊贩也将或许会挡到道路的东西迅速撤走。

一队队身穿甲衣，手握兵器，面无表情的兵士迅速的穿街而过，李易粗略的估计了一下数量，千人怕是有了。

林婉如脸色微变，说道：“这么多守军，到底出了什么事情？”

李易摇了摇头，说道：“我就说，丰州哪里都好，这治安啊，实在是不敢恭维……”

……

丰州驿站，赵峥看着下属刚刚送过来的册子，脸上的表情有些恍然。

他有些难以置信的问道：“真有这么多？”

下方立刻有人应声：“回殿下，已经核算了数次，数目无误。”

“行了，你先下去吧。”

赵峥挥了挥手，坐回椅子上，喝了杯茶之后，才将心底的震动压了下去。

五十三人，为了免罪，便能交出这么多银子来，这要是再加上其他几州，甚至是整个齐国，得有多少银子？

如此一来，国库从今往后，只会越来越充盈，永远不会有空虚的时候。

此法一出，国库之忧可解！

当然，他虽然是皇子，也不可能不经同意，擅自推行此法，只需一道奏章递上去，将事情原原本本的呈给父皇，这议罪银一事，定然会落在他的头上。

到时候，这天下的官员，谁不看他的脸色行事？

赵峥再次端起茶杯，冷笑道：“呵呵，有如此高人相助，赵颐啊赵颐，你拿什么和我斗？”

话音刚落，下一刻，房门猛地被人推开，一人脸色慌乱的说道：“不好了殿下，殿下不好了！”

赵峥惊得一口水喷出来，慌乱的擦拭之后，立刻冷下脸来，怒道：“谁不好了？”

进来的官员这才意识到刚才说的话有些对殿下不敬的意味在里面，急忙道：“殿下，去庆州的几位御史和随行之人，刚刚出了城门，就被三皇子抓起来了！”

“什么？”赵峥闻言，陡然一惊，随后不怒反喜，说道：“你说的是真的，御史们被三皇子抓起来了？”

“是的！”那官员立刻点头，说道：“就在刚才，所有人都被遣送回来了！”

“走，出去看看，我倒要看看，他这次到底想要干什么？”赵峥脸上露出一丝冷笑，赵颐没有什么异动，他总觉得一拳打在空气里，心中略有憋屈，现在他抓了御史，就是阻碍公务，就是违抗朝廷和父皇的意思，他倒要看看，赵颐还有何话说？

他刚刚迈出一步，又有一人跑进来，惊慌的说道：“殿下不好了，不好了殿下！”

赵峥脸色沉下来，咬着牙道：“如果又是因为御史被抓，你去自己去领五十板子。”

“这次不是……”那人脸色苍白，说道：“三皇子……，三皇子和丰州刺史带着守军，把这里围起来了！”

“什么？”

这一次，赵峥面色大变，脱口道：“他到底想要干什么，造反吗？”

……

驿站之外，丰州刺史骑在马上，说道：“殿下，这一次，我们可是没有退路了。”

赵颐回头看了他一眼，笑道：“无妨，周大人看着便是。”

赵峥一脸阴沉的从驿站之内走出来，看了看将这边团团围起来的守军，咬牙道：“周兴平，你这是想要干什么，造反吗？”

“殿下误会了。”周刺史从马上下来，说道：“本官听闻有人欲要推行什么议罪银之法，乱我齐国根本，不敢怠慢，特地带人来向殿下求证，敢问殿下，可有此事？”

“带人求证？”赵峥看着四周不下千人的守军，脸上怒色更盛，问道：“你是来求证，还是来问罪的？”

赵颐从马上下来，说道：“此事事关重大，关乎我齐国根本，周刺史认真也属正常，皇兄不要生气。”

赵峥抬头看着他，一州刺史可没有胆子带人围堵御史和皇子，这幕后之人，还不是他赵颐？

“这里是驿站，御史台十余位御史和京都官员以及本王都在，你们好大的胆子！”

他冷哼一声，转身向里面走去，冷冷道：“有胆子，你们就进来，本王回京之后，一定会向陛下禀明此事，阻挠监察御史，仅这一条，姓周的，小心你的脑袋！”

看着大皇子走进去，驿站的门关上，周刺史回头看了看三皇子，问道：“殿下，这……”

赵颐笑了笑，说道：“等等吧。”

“到底是谁泄露出去的，明明昨日才……”驿站之内，一位御史脸色苍白，担忧道：“他们不能越过陛下，这是以下犯上！”

赵峥脸色阴沉，目光在众人脸上一一扫视，冷声道：“我们中出了叛徒……”

第七百一十七章痛打落水狗

【ps：服了你们了，那么一个再也正常不过的词也能想歪，这车是开往幼儿园的，要纯洁，不能教坏小孩子，你们这些刷成人卡的坐稳了!】

赵峥的目光在众人的脸上一一的扫视，看到的只是惊讶错愕以及难以置信的表情，仅仅根据他们的反应来看，根本看不出来他们中出的那个叛徒到底是谁。

而在场的诸人，也纷纷错开一段距离，用怀疑和审视的目光打量着身旁的同伴，场内的气氛立刻就变的紧张起来。

不知过了多久，一名御史终于打破了沉寂，脸色有些苍白的问道：“殿下，丰州的守军将这里围了起来，我们应该怎么办？”

赵峥也知道，此刻不是抓叛徒的时候，再这样怀疑下去，敌未动，自己这边就先乱了。

不管赵颐在这里安插的奸细是谁，此刻最为重要的，是先将这件事情平息下去，此事敏感，在没有和父皇意见达成一致之前，若是事情闹大，对他们没有好处。

他今早差遣前去送折子的人怕是刚刚出了丰州城，就算是加急，这一来一去，也需要半个月的时间。

“走！”

赵峥挥了挥手，向门外走去，诸位御史紧紧的跟在后面。

驿站之外，看着大门打开，数道人影从里面走出，丰州刺史上前，拱了拱手，道：“见过殿下。”

“周大人不必多礼。”赵峥脸上露出一丝笑容，说道：“不知道周大人是从哪里听到的谣言，这里都是当朝御史，朝廷命官，一心为国，哪有什么居心叵测，欲要乱我齐国根本的人，一场误会，一场误会。”

一国皇子，什么时候对一位小小的刺史这么低声下气过，赵峥脸上带着笑，心里的怒意已经快要压制不住。

周刺史也笑了笑，说道：“没关系没关系，是不是误会，查一查就知道了……”

赵峥怔了怔之后，目光逐渐冷了下来，问道：“你想怎么查？”

周刺史指了指身后的那些御史，说道：“抓几个人问一问，关乎我齐国国祚延续，稍稍动用一些刑罚，想必殿下不会介意吧？”

“你敢！”

赵峥的怒意终于掩饰不住，转身向驿站内走去，冷声道：“本王就在这里，有胆子你们就进来！”

“我们进去干什么？”周刺史愣了楞，转身挥了挥手，说道：“守好了，除了大殿下，一个人都别放出来！”

后方的一匹马上，赵颐看了看驿站紧闭的大门，调转马头，消失在众多的守军之后。

驿站之内，掀翻了桌子的赵峥将椅子也砸了出去，大怒道：“传信京都，就说三皇子赵颐和丰州刺史串通，囚禁本王和诸位御史，意图谋反！”

驿站之外，丰州刺史将一封急件交给身后之人，说道：“大皇子协同监察御史，欲推行亡国之法，丰州刺史不敢贸然行事，一切请天子定夺！”

……

……

丰州城这两天的治安好多了，至少没有官兵动不动的就在街上抓人的事情发生，百姓们提起的心也稍稍的放了下来。

起先对于如此的变化还有些好奇和意外，不过，驿站外面那黑压压的一群人不是摆设，很快，百姓们就知道发生了什么事情。

三皇子和刺史大人带着守军将驿站围了起来，除了大皇子等有数几人之外，驿站里面从京都来的官员，一个都不能出来，连大皇子的五百亲卫，在守军的压力下，都不敢有任何的轻举妄动。

这样一来，他们自然也不能到处去查丰州的官员了。

这些日子，大皇子带着御史监察官员，抓了一些贪官，最开始众人还以为他真的是为了百姓着想，后来才意识到，这些人就是来和三皇子作对的，他们在丰州搞风搞雨，将丰州和相邻的州县搅得鸡犬不宁，当地官员百姓的心中都憋着一口气，近两日，这一口气才终于出来。

李易拎着一只鸡，一条鱼，一路从菜市场走回来的时候，深切的感受到了丰州人民心中的愉悦，刚才买鱼的时候，那小贩居然顺手就把十文钱的零头抹了，要知道，几天之前，李易还看到他和一个买菜的大婶因为一文钱理论了半个时辰。

世界上怎么会有这么无聊的人，为了一文钱吵这么久，他站在旁边看的腿都酸了。

不过，城内百姓反应，还是让他有些意外。

意外在……，这种程度，根本不够看啊！

议罪银都出来了，这个方法要是真的在齐国施行，以后有钱的都是大爷，杀人不用坐牢，交钱就行，街上看到一个良家，顺手抢了，到时候也能交钱了事，银子这东西他最不缺了，这样一来，以前的梦想不就能够很快实现……

虽然他写给大皇子的议罪银制度根本不是这样的，毕竟对方不是傻子，事实上就算是真的推行了这个制度，普通人杀人还是得死，强抢良家妇女最少都是一个流放，只有犯了小错的官员才能用这个方法免罪……，但是，百姓不知道啊！

百姓向来都是一个非常脆弱的群体，听风就是雨，你说大皇子要推行议罪银，交了钱就能免罪，他们就会以为大皇子不准备给他们这些没钱的穷苦人活路，百姓们要是知道了这个消息，丰州早炸锅了。

现在锅还没炸，说明百姓还不知道。

这就是赵颐的不对了。

自己辛辛苦苦给他修桥铺路，他也不能躺在家里什么事情都不做，这种事情，还需要自己提醒他，简直太让人失望了！

什么聪明绝顶的三皇子，连自家勾栏里一个说书先生都不如啊……

……

……

夜已深，丰王府。

三皇子赵颐，一位青衣文士，一位发须皆白的老和尚，一个手持铁棍的中年僧人，站在某处房门之前，门上插着一把匕首，匕首上有纸，纸上有字。

青衣文士皱了皱眉，转头问道：“殿下，这……”

赵颐指了指后方，说道：“我回房的时候，就已经插在门上了。”

手持铁棍的僧人提醒道：“小心有诈。”

“应该不会。”

赵颐摇了摇头，脑海中浮现出某个相似的情形，正要伸手，那僧人抢先一步，将那匕首缓缓的拔出来，取下了那张纸，走进屋内灯光明亮的地方。

几人也跟着走进去。

赵颐走过来问道：“纸上写的什么？”

走到前方的老和尚探头看了一眼，说道：“防民之口，甚于防川，现在不痛打落水狗，你小子还在等什么？”

“防民之口，甚于防川？”中年僧人皱了皱眉头，问道：“什么意思？”

中年文士挥了挥扇，说道：“出自《国语·周语》，《国语》有云：防民之口，甚于防川，川壅而溃，伤人必多，民亦如之。是故为川者，决之使导；为民者，宣之使言……，是指阻止百姓开口议论朝政，比堵塞河川引起的水患还要严重，因此，治水的人要疏通河道，让水畅流；治民的人也应让百姓畅所欲言。”

那手持铁棍的僧人点了点头，又看了看他，问道：“现在不痛打落水狗，你小子还在等什么，也是《国语》说的？”

“……”

“我明白了。”

赵颐脸上的思索之色消失，忽然笑了，遥遥的对窗外拱了拱手，说道：“多谢李兄点醒，赵某明白了。”

第七百一十八章齐国之乱

林勇蹲在门槛上，语气有些忿忿的说道：“李兄弟，你说，钱就能代表一切，有钱就能为所欲为吗？”

李易撇了一眼床下的箱子，那里面装的是从白，马，徐三家换来的金条。

他走过去，拍了拍林勇的肩膀，叹了口气说道：“我觉得有没有钱并不重要，日子过的简单开心就好，人不要活的太虚荣，钱不是万能的，金钱能买来健康吗，能买来快乐吗，钱再多也只不过是一个数字而已，看开点，没有钱，日子不还是照样过？”

林勇点了点头，说道：“还是李兄弟你看得透彻。”

“那什么狗屁大皇子，还想搞议罪银，议罪银是什么东西，杀了人给官府交银子就行，朝廷还给我们这些普通人活路吗？”

说到这件事情的时候，林勇的情绪很激动，拳头紧握，如果大皇子在他跟前，可能会被他活活掐死。

很久以前李易就发现了，林勇这粗犷的外表下，其实也是一个心思细腻的愤青，摇了摇头，说道：“能想出议罪银的人，心肠实在是歹毒，根本就是不给普通人活路，以后这日子，可是越来越难过了……”

“谁说不是呢……”林勇叹了口气，说道：“现在外面都在传，大皇子的人这一次之所以被三皇子扣住，就是因为他想要在齐国推行这什么狗屁议罪银，不给普通百姓活路，三皇子才是真正为百姓着想，这次扣下了大皇子，朝廷那边，怕是不好交代，三皇子一心为民，可惜，唉……”

让下面的臣民和百姓不是总想着推翻他，而是真心的为他着想，这才是一个成功的掌权者。

在这方面，赵颐比那位大皇子做的好多了。

这个消息传出去以后，不止丰州，整个齐国的百姓都会对他报以感恩之心，简直是为他本来就开挂的人生又插上了一双翅膀。

反观另一边，连驿站都被人围起来了，自身难保的大皇子，应该没有什么精力也没有心思，去做别的事情了吧？

虽说这样做，等同于间接为赵颐扫清了障碍，日后对景国产生的威胁也会更大一些，但相对来说，大皇子的威胁，要更加的紧急和迫切一些……

毕竟，如果他不忙了，自己怕是就得忙起来了。

……

“呸，议罪银，这狗日的，让不让人活了！”

“大皇子要是当了皇帝，我们这些普通百姓，可就真是死路一条了……”

“幸好还有三皇子，为了我们，不惜得罪大皇子，得罪那么多京官，生在丰州，是我们上辈子修来的福气啊！”

这几日的丰州城比往日热闹了许多，街道上行人渐多，有人是丰州人士，有人是从其他地方赶来，就是为了看看千余守军围住驿站的震撼场面。

不乏有人在目光望过去的时候，狠狠的剜上一眼某个方向，然后向地上吐一口口水。

自从议罪银的事情传出去之后，大皇子赵峥，在丰州已经是犹如过街老鼠一般，人人喊打，这种影响，甚至还在向着更远的地方扩散。

驿站周围，有不少人围着指指点点。

城内的一座酒楼里面，一个体态微胖的年轻人表情不屑，指着前方的数人说道：“老子的诗就是抄袭的怎么了，你咬我啊，再多说一句，打死你们！”

“议罪银听说了没有，算一算你们几个的命值多少钱，你们猜，一次买十个的话，会不会再白送三个？”

在他的对面，数名书生打扮的年轻人不由的退后了一步，想到他刚才说的话，脸色皆是白了下来。

“垃圾，下次再找茬，凑十三个一起来！”钱多多撇了几人一眼，真以为自己还是以前被人肆意欺辱的钱胖子了？

他挥了挥手，喝个酒也能碰到这些人主动上前找茬，顿时兴致全无，转身离去。

同样的，丰州驿站之内，面对着一桌山珍海味的赵峥，也提不起一丝的兴趣。

这几日驿站之中的气氛格外的压抑，虽说没有人限制他的自由，但想到此时外面的情况，他宁愿待在这里。

他拳头紧握，咬紧牙关道：“该死的，到底是谁走漏了消息！”

原本他在丰州的一切都顺风顺水，借贷记账，清查账目，将丰州的官员清洗了一遍，又有那本秘策在手，已然占尽了上风，怎奈何消息走漏，胆大包天的丰州刺史居然联合赵颐将这里围了起来，此时他进退两难，为今之计，也只有等从京师传来的消息了。

赵峥喝了一杯闷酒，走出门外，遥遥的望着某个方向，面露期许。

齐国京师。

向来就不怎么庄严肃穆的朝堂之上，此刻又乱成了一锅，近百位大臣站成了两个阵营，嘴唇抖动，唾沫横飞，噪杂吵闹犹如菜场，声音像是要将屋顶掀飞。

“借贷记账法乃是百世大功，揪出一条蛀虫，我大齐的江山就安稳一分，利国利民，必须推行！”

说话的是御史台某位御史，言辞凿凿，口水飞过两位官员，落到另一位官员脸上。

又有一位官员沉声说道：“便是如此，也不可急功冒进，三殿下的奏章中说的很对，此事一旦过激，会引起更大的动荡！”

“放屁，依我看……”

“一派胡言，老夫之见……”

……

……

齐国的朝堂之争向来都是这样，两位三品大员当朝对骂不算常见，在这里你能看到三品尚书互喷口水，四品侍郎当庭扭打，五品五品官一般情况下是没有资格上朝的。

朝堂上现在争论的是多日前丰州刺史献上的一道奏章。

奏章中说大皇子在丰州偶然得到了一种妙法，可令天下所有贪官无所现形，此法已经在丰州得到了验证，奏章中先是对大皇子给予了极高的肯定，然后才委婉的提出，这种方法，似乎还有一点小小的弊端……

朝廷之上关于这一点小小的弊端，已经争论了好几天了，也没有一个结果。

“丰州急报！”

忽有一人从殿外狂奔而来，三步两步跨入殿内，高声说道。

这几日他们争吵的中心就在丰州，朝堂中的争吵声音为之一滞。

上首处，一位身穿龙袍，脸上尽是倦色的男子睁开了眼睛，看着下方喧闹的朝堂，挥了挥手，说道：“念……”

那人从怀里取出一份奏章，递了上去，高声道：“恒王殿下急奏，告丰王殿下和丰州刺史串通，谴千余丰州守军，将恒王殿下和京中十余位御史囚禁在驿站，意图谋反！”

他话音一落，朝堂上顿时鸦雀无声。

“再念一遍……”龙椅上，那男子缓缓的站了起来。

“恒王殿下急奏，告丰王殿下和丰州刺史串通，谴千余丰州守军，将恒王殿下和京中十余位御史囚禁在驿站，意图谋反！”

那人又从怀中取出一份奏章，恭敬的递了上去，继续道：“丰王殿下告监察御史肆意妄为，欲乱齐国根本，推行亡国之法，殿下已经将御史们全都扣押，等候陛下定夺！”

他这句话说完，朝堂之上，连最后一丝声音都没有了。

齐国皇帝缓缓的坐回去，指了指下方，沉声道：“将那两份奏章，拿上来。”

第七百一十九章差之甚远

两封奏章，便如同两盆冰水彻头浇下，将朝堂上热烈沸腾的气氛彻底浇的熄灭。

恒王和丰王分别是齐国的大皇子和三皇子，一位是身份地位最为尊崇的嫡长子，另一位，是在民间和朝堂威望颇高，年轻一辈中绝顶杰出，备受天子器重的皇子。

所有人都知道，齐国下一位君主，必定是二人其中之一。

齐国并不认定嫡长子拥有绝对的继承权，无论是皇室，还是世家大族，都是能者为先，放任大皇子和三皇子争斗，也是当今天子的意思。

大皇子平日里的作为可圈可点，虽然没有大的功绩，但也没有大错，和景国那位被放逐的蜀王相比，已经可以称得上是非常合格的大皇子了。

虽然嫡长子继承制在齐国不太能行得通，但到底还是有一些偏向，可以久居京师，便是恒王最大的便利，若是其他的皇子表现也都平庸，他的皇位便不会受到什么威胁。

可惜，三皇子赵颐在诸位皇子之中，当真如同鹤立鸡群，在漫天的繁星中，也是那颗能闪的人眼瞎那种，闪耀到天子和所有的大臣不得不对他产生重视。

两虎相争，必有一伤。

只不过，两人一个在京师，一个在丰州，往日虽也有明争暗斗，却也在众人能够控制的范围之内。

三皇子派兵将大皇子和十余位御史所居住的驿站围起来，这就有些过分了。

“陛下，丰王实在是太过胆大妄为，扣押兄长，以下犯上，御史台十余位监察御史也是奉旨行事，不知丰王此举，意欲何为？”

一片寂静之中，终于有人站了出来。

说话的是御史中丞，御史中丞是御史台排名第二的长官，地位仅在御史大夫之下。

这种场合，一把手往往不可以随便说话，御史台十余位御史被人扣了，相当于一巴掌抽在他们的脸上，所以，即便对方是名望颇高的三皇子，也总得有人站出来发发声。

他话音刚落，一位官员站出来，问道：“以下犯上？奏章里只是说暂时扣押了十余位御史，等候陛下决断，何来以下犯上一说？”

三皇子被朝中多位大臣赏识，这种时候，自然会有人站在他的一边。

御史中丞当即语滞，什么叫只是暂时扣押了十余位御史，大皇子是人，御史就不是人了吗？

“十余位监察御史监察州府，考核官员，乃是奉命行事，丰王无故扣押他们，居心何在？”

“殿下不是说了，监察御史欲要推行亡国之法，想要乱齐国根本，兹事体大，认真一些，也属正常。”

“什么亡国之法，未免太过危言耸听了！”

“还是等陛下看完之后再定夺……”

……

……

朝堂之中，三皇子和大皇子各有支持者，向来都纷争不断。

因大皇子前些日子清查账目一事，这种情形更是有所扩大，不知是有意还是无意，一时间，弹劾大皇子的折子忽然变的多了起来。

他一路上的作为，都被人一一翻出来，比如大皇子纵容手下，在某某州县轻薄女子，处理某案有失偏颇，会见官员仪容不整，有损皇家威仪……

其中不乏某些官员心中有鬼，想要阻挠“借贷记账法”的推行，但所述之事，皆是事实，让不少朝臣心中已经对大皇子颇有微词。

如今涉及到他与三皇子的朝堂之争，自然而然的会站在他的对立面。

眼看着下方又吵的不可开交，齐国皇帝将一封折子递了下去，当即有宦官将之递给了百官最前方的两位丞相。

两位老者看完之后，胡须抖动，手臂微微颤抖，又将其传给了身后之人。

随着那份奏章的传阅，喧闹的朝堂，逐渐变的安静下来。

齐国皇帝面色平静，脸上看不出什么表情，在朝堂静到极致的时候，终于挥了挥手，说道：“众卿有什么看法，说说吧！”

百官最前方的一位老者上前一步，高声说道：“陛下，议罪银先例不可开！”

他身旁的一位老者同样上前一步，说道：“丰王殿下的奏章中已经写的很清楚，详细的列出了议罪银的几大罪状，此法，万万不可行！”

两位丞相都发声了，朝堂上的其他人也不好干看着。

“陛下三思！”

“议罪银万万不妥！”

“丰王殿下说得对，这是动摇国本啊！”

御史中丞和御史大夫交换了一下眼神，前者站出来，肃然说道：“监察御史的作为，御史台事先并不知情，这些私自妄为之人，御史台必将严惩！”

虽然也有些人觉得这议罪银之法简直是贴心到了极点，如果能够施行，以后不就可以破财消灾，简直是保命利器，大皇子真是太会为别人着想了……

想法归想法，这么多直吏重臣都大加反对，看两位丞相的样子，谁要是敢说一个“好”字，当堂掴他们几个耳光也不意外。

怪只怪三皇子的那一封折子，将议罪银之法的弊端分析的简直是一针见血，旁征博引，文采斐然，根本找不出一点反驳的地方。

上方，身穿龙袍的男子面色依旧平静，心中却长长的叹了一口气。

不得不说，在看到议罪银这三个字的时候，他也曾动心过，此法一出，再也不用担心国库无银可用，有源源不断的财力支持，他想要做的任何事情，都有了财力支撑。

然而他终究还是有所顾忌，此口一开，便难以止住，只会造成更大的破坏。

他站了起来，缓缓说道：“八百里加急，召恒王、丰王回京！”

……

朝堂上多日的纷争终于结束。

借贷记账法的争论不是结束，而是被暂时的压了下去，因为有比这更重要的事情，需要先解决。

监察御史哪里有胆子推崇此等方法，这其中肯定有大皇子的授意，虽然此法的确能够解国库之急，但正如三皇子说的那样，这是以透支国本为前提，长此以往，国将不国。

这两次的事件，恰好让两位皇子形成了一个鲜明的对比。

一个头脑简单，做事不论后果，另一个思维缜密，深谋远虑，不比不知道，一比吓一跳，众人更加深刻的意识到，恒王差之丰王甚远……

这一次，陛下同时召集两人进京，意义很不一样。

大皇子和三皇子之间的争斗，关乎齐国未来很长一段的时间的发展，换一个人，或许便是大不相同的景象。

或许，朝堂甚至整个齐国的局势，都要在一段日子之后，发生翻天覆地的改变。

……

李易在柜台里扫视了一眼，说道：“设计款式要灵活多样，不能总是模仿别人，要有林家的风格，让别人看到这些珠宝首饰的第一眼，就知道这是出自芳林苑。”

林婉如点了点头，说道：“想要做到这一点，怕不是短时间内能够完成的。”

“做事要一步一步来，切不可急功近利，否则只会越来越遭。”李易摆了摆手，说道：“就比如那位大皇子，缺银子也应该找寻正道，非要推行什么议罪银，还是太心急了”。”

“急功冒进不可取。”他叹了口气，说道：“年轻人，有这样的想法很危险啊……”

第七百二十章姑爷……

“年轻人……”

目送他走出去，林婉如嘴角罕见的微微上翘，“你自己，便不是年轻人了？”

她摇了摇头，心中再次泛起一些奇怪的感觉。

细细数起来，两人从初见到熟识，也不过两个多月而已。

这两个月里，对他的印象和认知几乎每天都会发生一些变化，言语行事，时而稳重时而幼稚，令人难以琢磨，时间越久，反而越是觉得，他的身上罩着一层神秘的面纱，让人看不真切。

这两个月里，是有什么地方和以前不一样了，无论是她自己，还是芳林苑，最初没有什么知觉和观感，但回过头时，便会发现，似乎一切都已经大不相同。

马家，徐家以及白家，和林家已经没有了生意上的往来，家中因为这些事情这两日闹得很大，不过她也并不在意，林家如今已经不需再依赖他们，芳林苑，也不再是以前的芳林苑了。

她走到门外，看了看客流不绝的店铺，心中想着，也是时候应该再多开一间店铺了。

他虽然看上去像是读书人，但是对于这些商人的事情似乎不太在意，也没有看轻或是厌恶之类，如今他和娘子在这里，终究是要安定下来生活的，总得有些用以谋生的事情，不知道若是让他当新店铺的掌柜，他会不会同意？

说起他和那位柳姑娘，两人之间，倒也奇怪。

夫妻同住一间屋子，却分床而睡，中间用帐幔隔开，实在不像是夫妻的样子。

但若不是夫妻，又怎么会……，她想不通这些事情，只觉得眼下的情形倒也不错，若是能一直持续下去，她怕是能多开心好些日子……

小院里面，李易将药汁过滤到一个碗里，药渣扔掉，这已经是最后一包药了。

回到厨房去找奶糖的时候，才发现连残渣都没剩下一点，昨天晚上明明记得还剩下几块，这一次，怕是又对柳二小姐霸王硬上弓了。

他摇了摇头，端着碗向房间里面走去。

最近一直和蜀州的勾栏有联系，那边却没有什么重要的消息传过来，不过算算日子，他们差不多也应该快到了……

早晚也就这几天，倒是不怎么着急，李易走进屋内，将那碗放在桌上，看了柳二小姐一眼，说道：“大白兔没有了，今天凑合喝吧，反正也是最后一次了。”

柳二小姐坐在桌旁，微微抬起头看了他一眼，说道：“已经差不多痊愈了，不用再喝了。”

这种理由李易听她说了不下几十次，端起碗，说道：“快点喝，你自己身体痊没痊愈，你自己不知道啊？”

“不喝。”自从第一次灌她药之后，她好久都没有这么干脆过了。

“不喝是吧……”李易看了她一眼，眯起眼睛，说道：“那就不要怪我不客气了。”

他一只手端着碗，一只手准备捏柳二小姐的下巴。

以前都是这么让她乖乖喝药的。

另一只手刚刚抬起来，下巴上就传来一阵异样，同时，端着那只药碗的手微微一空。

“我痊没痊愈，你不知道？”柳二小姐一只手端着药碗，一只手捏着他的下巴问道。

“我不知道啊……”李易怔了怔，摇头道：“好了，不喝就不喝，不喝就放那里吧，我出去有点事，一会儿回来倒掉……”

他想要转身离开，可是身体却连动都不能动。

……

……

丰州驿站，赵峥看着门口的守卫，淡淡的问道：“怎么，本王不能出去吗？”

守卫连忙躬身，说道：“殿下当然可以随便出去，只是……”

他看了看赵峥身后的一位年轻人，说道：“他不可以，刺史大人有令，除了殿下之外，任何人不能随意进出。”

“本王出去，连护卫也不能带吗？”赵峥看着他，质问道：“若是本王出了什么意外，你们谁负的起这个责任？”

他随手指了指两名护卫，问道：“是你，还是你？”

那两名守卫脸色一变，立刻后退两步。

“走！”

赵峥冷哼了一声，那位年轻人和十余名护卫从驿站内走出来，并无人阻拦。

虽然刺史大人说过，除了大皇子之外，所有人都不得随意出入，但是借他们天大的胆子，也不敢让一位皇子一个人出去。

大皇子要是在丰州出了意外，别说他们，怕是刺史大人和三皇子也也难辞其咎。

只要那些御史们在里面就好了，这也是刺史大人真正的意思。

出了驿站，那年轻人紧紧的跟在赵峥的身后，问道：“表兄，我们要回京师吗，这岂不是说我们认输了……”

赵峥回过头，冷冷的看了他一眼，年轻人面色一变，立刻道：“对不起，殿下……”

“快马加急，京师的消息应该马上就要到了。”赵峥回过头，咬牙吐出一个字：“等！”

虽然没有人限制他的自由，但是离了那些人，他什么也做不了，

此刻他的心中，倒是涌现了些许后悔，还是太过心急了，若是当初没有那么冲动，先回京和父皇商量，事情也不会发展到眼前的地步。

事已至此，他现在能做的，也只有等而已。

驿站对面，一处茶馆的二楼之中。

钱财神亲自为窗旁桌边的两人斟满茶水，随后便恭敬的退了下去。

丰州刺史看了看对面的年轻人，说道：“殿下，京师的消息，这两日应该快到了。”

赵颐的视线从下方收回来，说道：“这一次，本王怕是要进京一次，丰州就交给周刺史了。”

丰州刺史拱了拱手，说道：“下官分内之事。”

“那件事情查的怎么样了？”赵颐点了点头，忽然问道。

丰州刺史想了想，说道：“那女子是丰州林家长女，林家在丰州经营珠宝生意，已有数十年，至于殿下说的那人，应该也是林家的人，具体还在暗查……”

丰州刺史一句话没有说完，楼梯处忽然传来了急促的脚步声。

一人三步并做两步，越上楼梯，声音急促道：“殿下，京师急报！”

……

李易活动活动了下巴，扔了一颗大白兔在嘴里，从芳林苑走了出来。

大白兔是从林婉如房间取的，原来被人捏着下巴灌药是这种感觉，柳二小姐果然不是以前的柳二小姐了，换做几个月前，被霸王硬灌药这么多次，她肯定拎着剑把自己砍成八块。

虽然因为担心柳二小姐旧伤复发，他也没有用上全力，但他现在好歹也算是一个小高手，还是没能反抗过柳二小姐霸王硬上弓，看来她恢复的应该差不多了。

舔了舔嘴唇，还是有些发苦，又剥了一颗糖扔进嘴里，正准备迈入院门的时候，身后有一道略微颤抖的声音传了过来。

“姑爷……”

第七百二十一章林家账房【为甲鱼盟主加更1/2】

“姑爷……”

听到这道声音，李易脚步一顿，将嘴里的大白兔狠狠的嚼了两下咽下去，回过头，看到三道人影站在他的对面。

隔着一丈远的距离，老方身体微微的颤抖，眼前这一张面孔虽然陌生，但是在蜀州之时已经看过了画像，更何况对面之人的体型和气质如此熟悉，他又如何能忘？

“师伯。”

杨柳青走上前，微微躬身，如今的她，早已不是一年前那个青涩的少女，气质出众，站在那里，像一把出鞘的剑。

“李县候，别来无恙。”

穿着宽大道袍的中年道士对他行了一个拱手礼，微笑开口，他很随意的站在那里，似乎与周围的天地融为一体。

李易的视线在三人身上停留许久，转身推开院门。

……

“姑爷，二小姐呢，不是说你们在一起吗？”老方刚刚关上院门，就迫不及待的看着他问道。

李易没有回答，先看着他问道：“如仪怎么样，家里的情况如何？”

老方笑了笑，说道：“小姐很好，家里一切也都好，都在等着姑爷回去呢。”

他话音刚落，柳二小姐从房间内走出来，杨柳青快步走过去，躬身道：“师父！”

柳二小姐看了看她，忽然伸手向她的肩膀抓去。

杨柳青身体晃了晃，下意识的后退闪躲，最终还是没有挣脱。

柳二小姐拍了拍她的肩膀，点头道：“不错，功夫没有落下。”

旁边客栈的某处窗户，忽然飞出一道人影，邋遢老者稳稳的落在院内，站在李易身旁，面带警惕之色的看着那中年道士，问道：“袁老道，你不去修你的仙，来这里干什么？”

中年道士脸上也浮现出一丝意外，问道：“徐老怪，你不在武国，怎么会在这里？”

李易转头看了看邋遢老者，问道：“你们认识？”

中年道士道：“贫道早年游历诸国的时候，与他有过一面之缘。”

邋遢老者冷哼了一声，说道：“这世上除了他们这些牛鼻子道士，还有谁能将驻颜术练到如此境界，老夫三十年前见他时就是这副模样，三十年来，武功有没有长进还不知道，这模样，倒是一点儿长进都没有！”

李易看了看两人，挥手道：“都是自己人，坐下说。”

老方猛的灌了一碗水，这才说道：“两天前，我们才到蜀州，听说姑爷和二小姐在齐国，没有耽搁就过来了，其他人现在都在城外，随时能够进城，姑爷，我们什么时候出发？”

“先不急。”李易回头看了看刚才那位道士，想到他应该和徐老怪差不多的年纪，看起来却似乎差了几十岁，压下心中那些奇怪的感觉，问道：“这位道长……”

“奉陛下之命，接李县候回去。”袁姓道士微笑说道。

李易愣了一下，问道：“什么时候变成县候的？”

“就是李县候离京那天。”袁道士看着他，说道：“我们什么时候出发？”

“就这两天吧。”李易想了想，转头看着某个方向，说道：“来的时候没有打个招呼，走之前，总要先道个别的……”

林勇靠在芳林苑的门上，再次望了一眼旁边紧闭的院门，摇了摇头，喃喃道：“眼看着就到吃饭的时候了，关门做什么呢？”

……

……

丰州府衙。

“果然如殿下所料，陛下将殿下和大皇子召回京师，连监察御史也一同回京，据刚才那使者所说，朝堂上的官员几乎全都倒在了殿下这一边，弹劾大皇子的奏章不计其数，民间声音也不小，这一次，形势对我们十分有利！”丰州刺史脸上露出笑容，看着赵颐说道。

“议罪银之先河不可开，此事除非父皇直接授意，一旦放在明面之上商议，京中忠臣直吏都不会同意。”赵颐挥了挥手，说道：“既然京师有了消息，将驿站之外的守军全都撤回去吧。”

丰州刺史躬身道：“下官马上安排。”

赵颐舒了一口气，目光习惯性的看向了窗外。

自他在齐国崭露头角之时，与大皇子之间的冲突就开始不断加剧，起初只想着将丰州治理好，没想着去争什么，后来发生的一些事情，让他数次险些丧命之后，才逐渐意识到，争或许能争出来一条活路，不争，早晚都是一个死字。

从被推到这条路上，再到今天这一步，早已经无法再回头了。

半月甚至于数日之前，他都没有想到，这一次大皇子来到丰州，最终会变成现在这个样子。

短短几天时间，从被动承受到占尽上风，变化之大，让他也有些预料不到。

赵颐缓缓的叹了一口气，说道：“李兄啊李兄，你既然做了这么多，为什么不肯出来见我呢？”

丰州刺史走出门外，恰有一位官员迎了上来。

那人先是拱手行了一礼，这才开口道：“周大人，您让下官查的那人，已经查清楚了，林家商队在两个多月之前，去过一次景国，从景国带回来了两人，那男子名叫李轩，如今是林家的账房……”

赵颐从房内走出来，看着他问道：“你说什么，景国，李轩？”

“殿下……”那官员刚要行礼，赵颐挥了挥手，说道：“将你刚才的话，再说一遍……”

“是！”那官员再次说道：“那一对年轻男女，是林家商队从景国回来，途径蜀州之时，从山贼手中救下的，那男子名叫李轩……”

“蜀州，李轩……，本王知道了。”赵颐脸上露出一丝笑容，大步的向外面走去，身后的一众护卫紧紧跟上。

“芳林苑。”

赵颐站在城内一处店铺前面，望着上方的牌匾，喃喃道：“果然如此。”

身后一人说道：“殿下，这就是那林家在丰州的一处店铺，像这样的店铺，还有两处。”

赵颐身旁的中年文士挥了挥扇，说道：“殿下，现在要去林家吗？”

赵颐摇了摇头，说道：“怎可如此草率，先回王府吧。”

……

“殿下，这里有一封请柬，是有人刚刚送来的。”丰王府内，赵颐刚刚回来，王府管家便将一份请柬呈了上来。

“谁送来的？”书房之中，赵颐正持笔书写，有些漫不经心的问道。

“不知，是用一把匕首，插在府门上的。”管家躬身说道。

王府最近接连遇到一些怪事，匕首传书也不是第一次，传张请柬，也没有什么好大惊小怪的。

“匕首？”赵颐手上的动作一顿，挥了挥手道：“拿过来。”

他从管家手里接过请柬，仔细的看了几遍之后，将刚才写好的请柬揉成一团，笑道：“准备准备，本王马上要出去。”

第七百二十二章择日不如撞日

“姑爷，我和你一起去吧，一会儿要是打起来，也多一个帮手。”

老方站在院子里，有些跃跃欲试，心情压抑了几个月，好不容易轻松下来，本性立刻暴露。

“你带些人在下面等着就行。”李易摆了摆手，这次是去面基又不是开战，带那么多人不礼貌，万一被人家误会了不好，带上两位宗师就够了。

“好。”老方点了点头，说道：“那我先通知他们进城。”

为防多事，李易原本其实没有见赵颐的打算，不过此一时彼一时，左右两边有袁老道和徐老怪，底气不足都不行。

院门打开，芳林苑门口，林勇的身体一震，立刻快步走了过来。

李易看着他问道：“林大哥，丰州城最有名的酒楼是哪一座？”

“酒楼？”林勇愣了愣，说道：“去酒楼干什么，在家里吃就行了，出去吃怪浪费的……”

……

钱家酒楼是丰州最大，也是规格最高的酒楼。

虽然名字俗气了一点，但能为自家钱庄起名“钱庄”的，也不指望他们能给酒楼起什么风雅的名字。

名字俗气，内里的布置和菜式以及价格一点都不俗，这处酒楼是不对普通人开放的，能进来的人，要么有钱，要么有权，要么……，有钱又有权。

至于没钱也没权，还能在里面肆无忌惮的大吃大喝，吃完了拍拍屁股就走，连钱都不用付的，要么是酒楼掌柜，要么是酒楼掌柜的儿子。

钱多多就属于后者，因为用一万两银子买诗的事情败露，被罚了一个月的零花钱，现在身无分文，逛青楼只能去自家青楼，吃饭也只能去自家酒楼，日子过的……，其实和之前并没有太大的变化。

唯一郁闷的是，也不知道是哪个大嘴巴，把自己买诗的事情泄露了出去，现在全丰州都知道他那几首诗是买的，一万两银子只是溅起了一阵水花，远远没有达到他想要的效果，这钱花的有点亏。

最有可能的就是那姓杨的和姓赵的，他不怀疑那位卖诗的兄台，若是如此，必然会道出诗词作者，对方价格公道，也真的是童叟无欺，就是还欠他一文钱，到现在都还没有还。

钱多多叹了口气，诗是好诗，是他自己太心急了，若是循序渐进，一首一首的放出来，怕是也不会有今日之场面。

看到外面有客人进来，酒楼伙计立刻走过去，问道：“这位客官，请问有预定吗？”

进来的三人组合看起来有些怪异，一位年轻公子，一位中年道士，另一位则是看起来有些邋遢的老者。

那年轻人四下里看了看，问道：“这里没什么客人，也要预定？”

“客官若是要吃饭，小的推荐您去对面的酒楼。”伙计面对笑容的说道：“在这里吃饭，必须要有预定。”

其实预定也只是对外的一个说法，丰州城不大，那些人需要预定，那些人不需要，他们这些伙计心中十分清楚。

“我走了，下午吃饭的时候，让他们原样做一份。”钱多多撕了一只鸡腿，站起来向门外走去。

那伙计连忙说道：“知道了，公子爷。”

李易看了那身材略有臃肿的年轻人一眼，说道：“钱多多？”

钱多多转过头，看着他，皱眉问道：“我认识你吗？”

李易看着他，笑了笑说道：“抱歉，今天还是没有零钱，那一文钱的返现，下次再给你。”

钱多多闻言，眼睛猛地瞪大，整个身体颤了颤，脱口道：“你是……那位兄台！”

……

钱多多站在钱家酒楼最豪华的一处包间门口，对身后的伙计说道：“还愣着干什么，快点，把这里的招牌菜全都上一份。”

“是，公子，我马上让人去做。”那伙计应了一声，就匆匆的下楼了。

钱多多打量着对面的年轻人，虽然已经和他进行了两次交易，但却没有见过他的长相，此时心中难免的会有一些怪异的感觉。

“兄台还想吃点什么，我马上让人去安排。”

怪异归怪异，殷勤和热情却是一点儿都不减，毕竟等到他下次有零花钱的时候，还准备买上几百首诗词，这一次就买便宜的，以量取胜，还怕堵不上那些人的嘴？

“不用了。”李易摇了摇头，说道：“一会在这里见一个朋友，很快就走。”

他有些怀疑林勇推荐这酒楼的靠谱程度，一位客人都没有，怎么看都不像是丰州城最好的酒楼。

“不着急，不着急，你先忙。”钱多多笑了笑，关上门，退了出去。

就算是一百首一百两银子的诗词，也得一万两银子才行，他需要时间准备。

机会难得，这一次错过了，可就不知道什么时候才能遇到。

他走下楼梯的时候，正好有有数道人影，从外面走了进来。

“爹？”钱多多走过去，看着人群中的钱财神，诧异问道：“爹你怎么来了？”

“闭嘴！”钱财神瞪了他一眼，问道：“酒楼现在有没有客人，都是什么人？”

“没有啊……”钱多多先是摇了摇头，随后像是想到了什么，说道：“倒是有一个我的朋友在上面……”

钱多多话音刚落，楼上的一处房门打开，一个年轻人走出来，望着下方，笑道：“等候丰王殿下多时了……”

钱多多挠了挠脑袋，诧异的说道：“不多啊，刚来没一会，菜还没上呢……”

……

“爹，你打我干什么……”钱多多捂着脑袋，有些幽怨的看着钱财神。

钱财神望了楼梯上方一眼，拽着他的胳膊向一旁走去，“说，你和楼上那位怎么认识的！”

包间之中，赵颐坐下之后，看着李易，脸上浮现出一丝疑色，问道：“李兄，你怎么……”

李易一只手伸到耳后，轻轻的将那张面具撕了下来。

“世间竟有如此奇物。”赵颐看着他手上薄薄的面具，脸上浮现出一丝诧异，随后才看着李易，说道：“李兄既然到了丰州，为何现在才……”

李易摆了摆手，说道：“此事，说来话长啊。”

片刻之后，赵颐脸上露出恍然，说道：“那圣教在齐国，的确拥有极为庞大的势力，他们隐藏极深，不知所图为何，是朝廷的心腹大患，不过李兄放心，他们的手再长，还伸不到丰州来。”

“此事已经无所谓了。”现在若是真的碰上了那道姑，谁绑谁还不一定，李易摇了摇头说道。

赵颐看着他，问道：“前两日给王府传书之人，应该是李兄安排的吧？”

说话的时候，他转过头，看向了坐在一旁啃着鸡腿的邋遢老者。

邋遢老者头也没抬，专心对付手里的鸡腿。

“小事，小事。”李易没有否认，看了看他，指着桌上的酒菜，说道：“还欠你一顿饭，今日便还清了吧。”

“对李兄来说是小事，我赵某来说可不是。”赵颐对他拱了拱手，说道：“这一次，是赵某欠李兄一个人情，日后有机会一定会偿还。”

“别日后啊……”李易端起酒杯，看着他说道：“现在也行的。”

赵颐抬起头，诧异的看着他，问道：“李兄的意思是……”

李易看着他，说道：“择日不如撞日，不如就今日吧。”

第七百二十三章快要变天

听他说完之后，赵颐表情微异，问道：“李兄要走了？”

李易点了点头，说道：“离家太久了，也到了该回去的时候了。”

赵颐沉默了一会儿，说道：“放心离开吧，林家我会帮忙照看的，不过，李兄可想好了，赵颐的人情，可远不止这些。”

“做人不能太贪心，我要几千万两银子，要这丰州，你也不会给我不是？”李易笑了笑，抬起头，向赵颐身后招了招手说道：“来，修文兄，彦州兄，别站在那里了，坐下来，吃饭啊……”

杨彦州和赵修文看了一眼赵颐，见他点头，这才分别坐在了他的两边。

“前些日子，丰州城传出去的那些诗文，是李兄所作吧？”自李易出现，赵修文的视线便很少从他的脸上离开，坐下之后，第一句话便如此问道。

李易摆了摆手，否认道：“是那位钱兄的。”

做生意讲的就是一个诚信，钱货两清，那些诗词从他的手里出去，就和他没有什么关系了……，其实本来就和他没关系。

赵修文问出那句话之后，就意识到自己问出了一句废话。

既然在这里看到了他，那些诗词的归属，也便没有什么争论了。

李易吃了两口菜，有些诧异的看了杨彦州一眼，问道：“我们庆安府第一才子，什么时候来齐国了？”

“在李兄面前，还是不要提什么第一才子了。”杨彦州笑了笑，说道：“况且，彦州生在齐国，长在齐国，只是远游归家而已。”

李易点了点头，又看着赵颐道：“对了，这次没给殿下添什么麻烦吧？”

赵颐摇了摇头，说道：“如果这也算是麻烦，这麻烦倒是多多益善。”

若是放眼整个齐国，借贷记账法与议罪银一事，的确是如同平静湖面中投入的两颗巨石，激起了不小的风浪。

这风浪不止存在于丰州和京师，如今俨然已经在向着更多的地方蔓延。

并且，这两件事情的影响也远不及此，如今波浪虽然平息，但湖底的暗流，却被这两颗巨石搅动的更加紊乱，此次京师之行究竟会如何，还是未知之数。

赵颐抬头望向对面，这些事情究其源头，也不过是他在这丰州城内，轻描淡写的做了某些事情……

虽说此事对他也有不小的益助，但一人可乱一国，这样的人，实在可怕。

若是能有这样的人助力，区区一国，也就算不了什么了，有朝一日，或许能天下共主……

李易抬头看了看赵颐，说道：“赵兄还愣着干什么，吃菜啊……”

……

钱家酒楼门口，李易对赵颐拱了拱手，说道：“此次一别，不知何时才能再见，赵兄保重！”

赵颐同样拱了拱手，“李兄保重。”

钱多多在众人身后，被钱财神死死的按住，看着那道身影消失，整个人都变的垂头丧气起来。

前方，杨彦州收回视线，开口问道：“殿下，为何不把他留下来？”

“留不住……”

赵颐身后，那位中年文士整个人松了口气，叹道：“两位宗师随行保护，就连陛下也都没有这么大的排场，就凭我们，怎么留？”

赵颐摇了摇头，说道：“强留又如何比得上心甘情愿？”

杨彦州道：“以他的性子，怎么可能心甘情愿的留在齐国？”

“快了。”赵颐摇了摇头，说道：“今日一早，收到从京都来的使者快马传书，景国皇帝，已经半月未曾上朝了……”

杨彦州怔了怔，问道：“景国要变天？”

赵颐点了点头，道：“怕是快了……”

杨彦州想了想，说道：“可那“天罚”，我们还未曾得到。”

“齐国尚且未定，此事为时过早，就算是拿到了秘方，恐是会生出更多的事端。”赵颐回头看了看钱财神，说道：“丰州林家你知道吧？”

钱财神疑惑道：“丰州有不少林家，不知道殿下说的是哪一家？”

赵颐想了想，说道：“似乎是经营珠宝的。”

钱财神挠了挠脑袋，说道：“好像有一点儿印象……”

……

“回去要不要收拾收拾东西，以免走的时候来不及？”

这已经是邋遢老者第三次旁敲侧击的询问了，李易偏过头看着他，说道：“确定了，明天就走，徐老还有什么要问的，一次问了吧。”

邋遢老者摆了摆手，说道：“我就是随便问问，没有什么要紧事，就是再推迟两天也不迟。”

“那就再推迟一天吧。”李易想了想，说道：“明天是有些仓促了，太晚了不好赶路，不如后天早上再出发吧。”

邋遢老者怔了怔，说道：“晚上赶路其实没什么影响的，都是武林中人，风餐露宿，夜里行路也是常事，不影响……”

“不影响吗？”

“真的不影响……”

……

林勇坐在院子里，探头向厨房望了一眼，问道：“李兄弟，刚才来这里的，都是什么人啊？”

李易没有回答，从厨房里陆续将几样菜端出来，最后一道汤也出锅之后，在林勇对面坐下，说道：“吃吧，厨房里还有一份，一会儿过去的时候，给林姑娘带上。”

林勇看着桌上的饭菜，香气扑鼻，吞咽了一口口水，看着李易，问道：“今天是什么日子，这么丰盛？”

李易摆了摆手，说道：“吃吧。”

林勇看着他问道：“不给柳姑娘送进去一份？”

李易摇了摇头，说道：“她出去了，今天不在家里吃。”

林勇左右看了看，问道：“那老头呢？”

“吃饭就吃饭，哪来那么多废话。”李易撇了他一眼，拿起筷子，自顾自的吃了起来。

林勇一边为自己盛汤，一边说道：“说真的，李兄弟，我还从来没有见过男人做饭这么好吃，女人也没见过，我家那口子现在做的饭我都吃不下去，还有我家小姐，我家小姐根本就不会做饭，我就在想，一个女人，连做饭都不会，以后谁愿意娶她……”

“咳！”李易轻咳了一声。

“怎么了，呛着了？”林勇抬头看了看他，又给自己盛了一碗汤，压了压已经堆成小山的碗，说道：“慢点吃，我不和你抢……，对了，刚才说到哪里了？”

李易提醒道：“说到你家那口子做饭不好吃。”

“不是，好像说到我家小姐。”林勇摇了摇头，说道：“我家小姐啊，简直就不像女人，不会做饭不说，还那么厉害，整个林家，有谁不怕她，要我看，这女人啊，还是不能太厉害，太厉害的女人，嫁不出去的，长得多漂亮都没用……”

“咳！”李易再次咳了一声。

“说了让你慢点吃，来，喝点汤……，哦，没汤了。”

林勇摆了摆手，说道：“其实啊，要是没有柳姑娘，我觉得李兄弟你和我家小姐是最般配的，赚钱养家的事情小姐来，你就在家吃软饭，不对，在家做饭，吟吟诗做做对，小姐也喜欢这些，这样多好，我也就不担心小姐的亲事了……”

林婉如站在他的后面，歉意的说道：“倒是让林大哥担心了。”

林勇回头看了一眼，说道：“都是自己人，客气什么，我也是从小看着你长大的……”

说完回过头，看着李易说道：“李兄弟你刚才说什么，出去找柳姑娘回来吃饭是吧，我马上就去……”

话音未落，他就已经放下筷子，大步的向外面走去。

李易做了一个无奈的手势，说道：“你知道的，他就是这样，不要在意。”

“他这么多年一直是这么口无遮拦，倒也习惯了。”林婉如点了点头，看着他说道：“明日一早，林家设宴，几家店铺的掌柜伙计，还有商行的人都会去，记得过来。”

李易点了点头，“知道了。”

“明天我会让林大哥过来接你们。”林婉如说了一句，转身离开，走到门口的时候，又折返回来。

“还有事？”李易看着她问道。

林婉如指了指厨房，说道：“我的饭菜，自己带过去。”

第七百二十四章那就请吧

林家在丰州虽然比不上钱家那样财大气粗，仅是名下店铺掌柜都有几十上百人，但几个店铺加起来，再算上以林家为首的小商会成员，人数也不算少。

每隔半年，林家便会将这些人聚拢在一起，一是联络联络感情，二是考评业绩，据此或赏或罚，偶尔也会进行人事上的一些变动之类。

虽然林家的账目都是林婉如亲自经手，但作为明面上的账房先生，李易自然也有参与这个会议的资格。

除了最开始在这里小住了两日，这是他第二次来林家。

今日的林家很热闹，李易原本就不认识林家几个人，如今更是多了不少的生面孔。

他对于这样的宴会向来是没有什么兴趣的，昨天只不过是没有想好怎么和林婉如辞行，便顺口答应下来，其实到现在也还是没怎么想好。

若从一开始就只是相互利用的关系，倒也没有什么好纠结的，留下一封书信便可，甚至都不用任何解释。

任何的解释都是对之前欺骗的说明，总会有些难以启齿，毕竟他脸皮薄不好意思……

林婉如如今是林家真正的主事人，谁见谁怕的那种，今天早上自然要有许多应酬，李易看到她在身边来来回回走了几次，也只是点头或是微微一笑，说句话的时间都没有。

倒是有不少人的视线在他的身上扫视或是停留，偶尔能听到一些闲言碎语。

诸如这走了后门的账房和林家小姐到底是什么关系，莫不是他在外面养的小白脸之类……

林家小姐这样的年纪还没有嫁人，也实在是不正常，长得如花似玉，身段玲珑窈窕，这小白脸倒是捡了便宜……

李易伸手摸了摸自己的脸，这些天忙的都没怎么在外面晒太阳，可能脸色是白了一些，不过也不要紧，回去晒一个月就能黑回去……，还真有些想念家里的小院和摇椅了。

林勇一脚将某个说闲话之人的凳子踹翻，坐在李易对面，说道：“最讨厌这些整天在背后嚼舌头的人了，背后说算什么本事，有胆子当着小姐的面说去？”

林勇看了不远处被无数人簇拥着的林婉如一眼，抱起桌上的一壶茶咕咚咕咚喝了一气，这才抹了抹嘴，说道：“小姐打算再开一家新铺子，今天就宣布，这些人一个个都想打新铺子的主意，简直是做梦，小姐早就有打算了，他们都是白费力气……”

李易心不在焉，随口问了一句：“怎么打主意？”

“当然是做掌柜啊。”林勇看着他，说道：“做掌柜的油水多，这件事大家都心知肚明，以前那间铺子就是二爷在管，所以才能贪那么多的银子……”

“不过啊，他们这次想也白想。”林勇看着他，颇为神秘的说道：“一会儿你就知道了，小姐现在在家里就和母老虎一样的，吼一声家里谁都不敢说话，这件事应该就这么定了。”

“咳！”李易轻咳了一声，端起茶杯，润了润唇。

林勇的目光在桌上的茶杯中撇了撇，很自然的站起来，说道：“茶水凉了，我再去添些热的过来。”

他站起身，拎起茶壶，径直向前方走去。

林婉如在他刚才的位置坐下，表情颇有些无奈。

“很累吧？”李易将一个果盘推过去，问道。

林婉如道：“这几年都是这么过来的，习惯了就好。”

“生意是做不完的，银子也是赚不完的。”李易摇了摇头，说道：“人生还有很多事情可做，这样的生活多没意思……”

“可是不做生意，也是在是不知道应该做些什么了……”林婉如摇了摇头，再次看向他的是时候，说道：“有件事情……”

她话只说了一半，前方某处忽然传来一阵骚动，林婉如回头看了一眼，说道：“我先过去看看。”

李易点了点头。

林婉如没有来得及走过去，便有一群人向着这边走了过来。

一男子脸上的表情有些急促，边走边看着身前的三人说道：“马掌柜，徐掌柜，白贤侄，有什么事情我们好商量，这好好的，怎么说断就断了呢！”

马掌柜冷笑一声，说道：“这就要问问婉如了，马家和林家合作这么多年，到头来却被林家这么对待，实在是让人寒心啊……”

那男子看到林婉如，急忙走过去，说道：“婉如，你是不是和马掌柜和还有徐掌柜有什么误会？”

“二位掌柜，你们怎么来了？”林婉如看着二人，面色平静的问道。

那男子立刻说道：“是我请两位掌柜过来的，这么大的事情，你也不和家里商量商量，简直是太不像话了，没有了这三家，我们以后的原料从哪里来？”

林婉如看着那男子，说道：“三叔，这件事情，我自有安排。”

“什么安排！”那男子皱起眉头，说道：“要是和马掌柜徐掌柜有什么误会，赶紧道个歉，林家和他们以后还是要有合作的，白贤侄是自己人，我们一会儿再细说。”

“三叔，林家的事情，我心中有数，这件事情你不用管了。”

“什么你心中有数！”那男子脸上露出怒色，说道：“林家到底是你的林家还是我们大家的林家，你是真要把偌大的林家败光了吗？”

他没有刻意的压制住声音，这一句几乎传到了在场所有的耳中。

今日是林家的盛会，除了林家族人之外，在外的掌柜管事等管理层人才齐聚，算的上是整个林家的中坚力量。

眼前的一幕，则是让他们有些疑惑和惊讶，不知道这位三爷为何发这么大的脾气。

林家三爷指着林婉如，大声道：“你们说说，你们说说，这几十年来，我们林家的货源，一直是由马家徐家和白家提供的，现在她说断就断，林家以后从哪里进货，我们把林家交到你的手上，不是让你胡闹的！”

和马家徐家白家这三家停止合作的事情，林家家族众人这些日子其实有所耳闻，但一来店铺那边运作正常，二来每月分给他们的银子不减反增，谁会和银子过不去，去触这位女强人的霉头。

三叔今天发这么大的脾气，倒是让他们觉得有些莫名其妙。

上一个这么和她说话的人是二叔，原本的林家二号人物，现在连这么重要的场合都不出席了，众人一时间不清楚，三叔今天到底是吃错了什么药？

林婉如看着眼前的林家三叔，再看看旁边那三人，视线移回来，问道：“三叔说完了吗？”

“你这是什么态度！”林家三爷脸色涨红，说道：“反了反了，林家再让你这么折腾下去，迟早要完！”

说完这句话，场间并没有人回应，林家三爷脸上露出些许尴尬，视线隐晦的向着某几个方向瞟了瞟。

终于有一人站出来，说道：“我觉得老三说的对，我们和这几家合作这么多年了，怎么能说断就断，以后还怎么做生意？”

又有人应声道：“是啊，婉如，这件事情，事关我们整个林家，你不能一个人做主。”

林婉如看了看他们，这种逼宫似的场面她已经见了无数次，然而他们早已经习惯了躺在家里拿钱的感觉，也只会是说说而已。

三叔这一次，怕是又找错了人。

马掌柜挥了挥衣袖：“要不是看在和林家这么多年的交情上，今日我是不会来的！”

“马掌柜，不要生气，不要生气……”林家三爷劝了两句，急忙对林婉如使了一个眼色，说道：“婉如，还愣着干什么，还不快和马掌柜道歉！”

那位徐掌柜也皱着眉头说道：“此事林家要是不能给我们一个满意的交代，以后还是各走各的吧。”

林婉如向门外伸了伸手，说道：“那就请吧。”

第七百二十五章财神登门

马掌柜和徐掌柜闻言一怔，脸色瞬间就变的难看起来。

马掌柜脸上露出一丝冷笑，说道：“林三爷，你也看到了，这可不是我们不讲情面。”

“你们林家，还真是出了一位厉害人物。”徐掌柜阴阳怪气的说了一句，转头道：“我们走。”

他和马掌柜干脆的转身离去，白钰看了看林三爷，又看了林婉如一眼，同样的转身离开。

“召开家族会议吧。”林家三爷环顾四周，对周围的林家族人说道：“是时候选一位真正为林家着想的人了。”

家族会议并不是普通的议会，只有涉及到重大事件，比如重新商定林家生意掌舵人的时候，才会召开。

林家众人的注意力并没有在他身上，而是在他的后方。

马掌柜三人没有离开，不是因为他们不想，而是因为大门被堵住了。

虽然那并不是林家大门，也还算宽敞，但若是两个胖子站在那里，还是会有些拥堵。

马掌柜的“让开”两个字还没说出来，便生生的打了一个寒颤，又重新憋了回去，一脸笑意的说道：“钱掌柜，您请，您请！”

徐掌柜和白钰也迅速的让开，钱财神别人可以不认识，他们这些做生意的，又怎么会不认识？

慌忙的让开之后，就是一头雾水。

今日算是林家的家宴，大名鼎鼎的钱财神来这里干什么？

钱财神却是没有在乎这三人，挺了挺肚子，径直的向着里面走来。

“这么快？”不远处，正在磕瓜子的李易站了起来，喃喃道。

林家三叔回过头，看着那既熟悉又陌生的胖子，脸上浮现出疑惑的表情。

林婉如脸上惊诧的表情一闪而逝，上前微微施了一礼，说道：“钱掌柜大驾光临，小女子有失远迎……”

“你就是林……”

钱财神挺了挺肚子，看着他，刚说了半句，看到前方一道身影坐在那里，身体立刻就又弯了下去，问道：“你就是林婉如林姑娘吧？”

“正是。”林婉如点了点头，按捺住心中的疑惑，问道：“不知财神前来，可是有什么事情？”

众人这才知道眼前之人居然是大名鼎鼎的钱财神，面色瞬间就发生了改变，钱财神这个名字在丰州行商之人的心中，俨然犹如神话。

马掌柜三人脑海中兀自一团浆糊，听到钱财神的名字，林家三爷站在原地，只觉得舌头打结，迈不动步子。

“叫我钱掌柜就好了，林姑娘不要客气。”钱财神摆了摆手，说道：“这次来是有一笔生意要和林姑娘商量，不知道现在方不方便？”

钱财神此言一出，不只是林婉如，就连马掌柜几人都有些不敢相信自己的耳朵。

丰州城还有谁有这么大的架子，能够让钱财神亲自上门谈生意？

再想的深一点，他们的脸色就开始有些发白，心中惴惴不安起来。

连钱财神都要亲自上门，这林家，还是他们所熟知的林家吗？

林婉如心中同样讶异，这些天怪事一件接着一件，前有番邦商人寻求合作，后有巨商钱家找上门来，林家莫非开始被财神眷顾？

想到了某些事情，她心中又开始怀疑起来。

她看着钱财神，小心的问道：“钱家也做珠宝生意吗？”

钱财神愣了一下，转头问身后的一人说道：“我们家有珠宝生意吗？”

“没有。”那胖子摇了摇头，说道：“你说那破店铺，一整天都没有几个客人，不热闹，就没做。”

“那现在有了。”

钱财神想了想，回头看了林婉如说道：“珠宝这一行利润不小，你们林家做一行几十年了，我信得过，钱家有钱，你们有经验，我们可以合作嘛……”

林婉如怔了怔，回过神来之后，缓缓的点了点头，说道：“钱掌柜，里面说……”

马掌柜和徐掌柜闻言，脚下当即就是一软。

这算什么合作，这分明是钱家死皮赖脸的贴上来了，钱财神什么时候对人这么客气过，林家这是傍上了哪一尊大神，连钱财神都要亲自上门……

和林家作对，这让他们以后在丰州还怎么活？

白钰张了张嘴，却不知道说些什么，看着林家众人随着二人围拢了过去，呆呆的站在原地，和林家三爷对视了一眼，发现对方也是同样的表情……

外面的人忽然间少了一大半，李易摇了摇头，这一定是赵颐的安排，钱财神的发家之路之所以这么一帆风顺，怕也是背后有他的原因。

浮夸是浮夸了一点儿，至少说明这件事他放在心上。

一道阴影出现在前方，李易抬起头，看到钱多多站在他面前，对他挥了挥手，说道：“兄台，我们又见面了……”

李易看着他，摇头道：“这次可没诗卖给你了。”

钱多多连忙坐在一旁，说道：“哎，兄台别啊，价钱好商量的……”

李易一直搞不清楚他的脑回路，问道：“你要那么多诗干什么，就是为了泡……，追求那些青楼女子？”

钱多多咬牙道：“我就是看不惯那些才子书生，只要能让他们不舒服，我就高兴。”

“所以你就买诗？”

“他们说我是草包，我就偏偏作诗给他们看！”

李易撇了他一眼，那些才子书生以前一定没少伤害他，想想也是，长的胖学习还不好，以前上学的时候都是被人欺负的对象。

“作诗他们就不舒服了？”

钱多多点头道：“想想那时候他们的样子就解气。”

“那你还不如花一钱银子，找几个街边的泼皮，等到晚上他们从青楼出来的时候，蒙上头揍一顿。”

李易看着他说道：“你出一钱银子，那些泼皮肯定会干，一两银子能揍十个，一万两银子你算算能揍多少个，你总不会看全天下的读书人都不爽吧？”

钱多多愣了一下，说道：“这样可以吗？”

李易再次看了他一眼，这种富家少爷，根本就没有体验过人间疾苦，一钱银子已经不少了，有了这一钱银子，能让一户穷苦人家有饭吃不至于饿死。

“如果这样还不解气，多花点钱，一两银子，一两银子在街上找一个带孩子的乞丐，在他和朋友喝酒的时候冲进去，一边哭一边骂他没良心，抛妻弃子，骂两句就跑，保证他以后没心思理你。”

“这样也行？”钱多多瞪大双眼。

“你要是肯多花点钱，一百两银子，就有那些不太出名的妓子愿意听你的，到处宣扬他嫖妓不给钱，从此以后，你在哪座青楼都看不到他了……”

李易拍了拍他的肩膀，说道：“你算算，一万两银子能干多少事情？省着点儿吧，有钱也不是这样花的……”

第七百二十六章神仙眷顾【为甲鱼盟主加更2/2】

【ps：公布下公众号无奖竞猜的答案，画像是傲娇萝莉，发型是小环的双丫髻，至于为什么一国公主穿的这么寒酸，当然是因为钱都被李易带着小姨子卷跑了，没钱买漂亮衣服……】

钱多多真的是富二代里的一股清流。

以前是。

论财力，整个丰州都没有几个家族能够和钱家比肩。

论背景，钱家背后站的是三皇子赵颐，哪一个穷酸书生惹得起？

这样的人，一直以来都遭受别人的冷眼和嘲笑，居然只想着买诗装逼打脸回去钱财神这是怎么教儿子的？

这要是换做其他人，人命怕是都搞出来好几条了。

自己在齐国遇到难事的时候，是因为有他才度过了两次财政危机，就凭钱多多的那一句“兄台”，这个忙他帮定了！

为了不然他走上歧路，才有了他刚才经过深思熟虑之后说出的那番话。

钱多多显然没有经历过丑恶世俗的洗礼，李易的一番话说完之后，他就陷入到了深深的沉思之中。

“我明白了。”

李易一杯茶快要喝完的时候，钱多多忽然站了起来，脸上露出恍然之色。

李易看了他一眼，问道：“明白什么了？”

“花最少的钱，办最多的事，不能只想着砸银子，办事要办的巧妙。”钱多多脸上露出思忖之色，“每一文钱都要花的恰到好处，我爹也是这么教我的。”

李易点了点头，这么快就理解到了那番话的精髓，孺子可教。

“所以……”钱多多转头看着他，问道：“那一文钱你打算什么时候还我？”

这就有点过河拆桥了，刚才教给了他那么多人生哲理，为他指引了正确的方向，自己还没有提收钱，他倒先嘚瑟起来了？

……

“这不一样。”

钱多多看着他，认真的说道：“刚才多谢兄台点拨，多多受益匪浅，那些话值多少银子，兄台开个价，我马上就给你。”

他话音一转，说道：“但是，兄台欠我那一文钱，得还。”

看到他一脸认真的样子，李易开始有些佩服钱财神的家教。

能教出来这样的儿子，足以看出，钱财神能在短时间内爬到这样的位置，不完全是因为赵颐的原因。

李易脸上露出赞赏之色，点头道：“返现活动结束，要钱没有。”

……

……

今天这场宴会的性质，算是林家的半个家宴。

林家族人只是一小部分，更多的是名下店铺的掌柜管事之类，林家虽然算不上什么巨商，但底下也有一些更小的商人依存，包括白家马家和徐家，以四家之前紧密的生意伙伴关系，也都是经常会出席这样的场合。

此时林家大部分族人都去了里面，留在外面的，以外人居多。

那些小的商人或是林家的掌柜管事，一边没什么心思的闲聊，目光时而望一眼某个方向，脸上皆是疑惑和惊诧。

丰州城有钱的家族不少，有着数十乃至于百年底蕴的家族也有几个，是钱家所不能比的，然而那些高高在上的家族和他们没有什么关系，生意遍布丰州的钱家则是与他们息息相关，钱财神若是对他们不满，只需稍稍表达出来一点，他们这些做小生意的，就要面临倾覆的危险。

钱财神不会闲着没事跑到林家，还摆出这样一副姿态，林家这一次怕是要走运了，攀上这一个高枝，以后还不是财源滚滚？

林家的掌柜和管事心中自然窃喜，林家的生意做得越大，他们的地位也水涨船高，得到的利益就越大。

那些小商户们，心中自然也是激动的，虽然不能直接搭上钱家的线，但是间接的也还不错啊，林家跟着钱家吃肉，总会有他们的一口汤喝吧？

白家马家徐家真不知道是抽了什么风，原本以他们几家的关系，此次定然受益最大，竟然选在这种关头和林家闹翻，这次怕是很难搭上车了。

马掌柜和徐掌柜依然站在门口，走也不是，留也不是。

刚刚和林家闹翻，留在这里不合适，丢脸丢大了。

但是要走，他们却又放不下心，林家如今显然已经今非昔比，真要是联合钱家对他们做些什么，以后的日子还过不过了？

白钰站在两人身边，看了看钱财神刚才去的方向，再看了看另一边和钱家公子说话的人影，脸色有些阴晴不定。

不知过了多久，众人关注的事情终于是有了动静，钱财神在众人的簇拥之下，从里面走出来，笑道：“客气客气，那就这样说定了，具体的合作事宜，到时候会有管事来和你们商量。”

在场的诸人哪里肯放过巴结丰州财神的机会，纷纷从原位起身，涌了过去。

这一下更是将马掌柜三人孤立起来，三人站在门口的位置，格外显眼。

不想因为一文钱的事情和他掰扯，看到林婉如走过来，李易对他摆了摆手，说道：“话虽然是这么说，但是返现得看我的心情，那一文钱不属于你，我想给就给，我不想给，你不能要。”

“钱公子。”

钱多多还想说什么，身后那女子已经走了过来。

“林姑娘。”钱多多回了一礼，回头准备继续贯彻他的正义。

李易看了看林婉如，又看了看钱多多，用眼神向门口的方向示意了一下。

钱多多愣了愣，问道：“什么意思？”

怎么就这么没眼色呢，李易再次看了他一眼，说道：“意思是你可以走了。”

钱多多再次回头看了看，终于意识到了什么，转身向门口的方向走去。

“一文钱。”走了两步，又回头提醒了一句。

林婉如坐下之后，有些疑惑的看着他，问道：“钱公子，你认识？”

李易点头道：“见过两次。”

看他们刚才的情形，一点都不像是只见过两次的样子，林婉如回头看了一眼，却也没有再问。

他身上那些她无法理解的事情太多了。

李易看着他问道：“和钱家谈好了？”

林婉如点了点头，说道：“不知道钱家为什么会找我们合作，不过，按照他们刚才说的方式合作，对林家只有好处，没有坏处。”

李易见她眉间还是有一丝忧色，问道：“那你还担心什么？”

“总觉得……，这些日子，有些太顺了。”林婉如摇了摇头，说道：“就像是……，就像是有人在帮我们一样，从番邦商人，到马家和徐家的货源，再到今天钱财神上门，一切都太顺利了。”

李易看着她问道：“太顺了还不好？”

“就像是被神仙眷顾了一样。”林婉如笑了笑，说道：“以前磕磕绊绊的走过来，倒也没觉得什么，现在……，心里有些不踏实。”

“神仙眷顾……”李易怔了怔，有些不好意思的说道：“过奖了，过奖了……”

“什么？”林婉如抬头看着他，眼中有些疑惑的意味。

“没什么……”李易急忙摆手。

林婉如点了点头，看着他说道：“其实，今天是有件事情要对你说，也是昨天才决定的，没有来得及告诉你……”

李易点了点头，说道：“正好，我也有件事情要说。”

“那你先说……”

“你先说……”

两人对视了一眼，同时摇头笑了笑。

“我要走了。”

“我想让你当新铺子的掌柜……”

林婉如说到一半，怔了怔，点头道：“你要走了，那你先回去吧，柳姑娘的确需要人照顾，这件事情，我晚些过去的时候，再和你……”

李易看着她，说道：“我要回景国了。”

林婉如的声音戛然而止，抬头看着他，表情有些不确信，轻声道：“你刚才说……，说什么？”

【ps：今天结束的早一些，一会儿会发一个单章出来，对这一段剧情做个总结，顺便说些话。】

关于近期剧情

好像很少开单章说有关剧情的事情，这次觉得有必要说一下。

这一卷的卷名最开始是叫“齐国风云”，但其实想写的就是旅旅游，调调情，顺便搞搞事，收一堆圣教小弟，和三皇子面个基，吃颗大白兔的功夫搞垮一个皇子，让整个齐国抖三抖，反正看热闹不嫌事大，搞完了回去继续浪……

计划这段剧情有50万字左右，写到现在应该不超过25万字，该埋的伏笔都埋下了，斟酌了之后，修改了大纲，卷名改为“齐国之乱”，把原本齐国京师的剧情推后如果你们相信我有大纲的话。

装完逼搞完事就跑，说起来也是李大忽悠的风格，这一段剧情写的不甚满意，但好在也没跑偏，成绩上反映出来也比较稳定，写崩太监的可能性微乎其微。

想要几乎每一章都玩梗或是写的轻松愉快能让读者喷饭喷水挺不容易，平时需要积累很多，微博贴吧知乎之类的得经常去看，不然赶不上去幼儿园的车，就会被潮流无情的淘汰……

但是真正想要写成这样……，难，真的难，不然以我这每天两更雷打不动男女老幼童叟无欺良心作者的更新速度，你们早就找别的书代替了……

不过，一开始就没打算写什么严肃的东西，有时候为了搞笑效果，逻辑什么的不会去太苛求，目前还想着稳定风格，至少得延续好几本书才行，毕竟，不要脸的主角有不要脸的读者喜欢，话说回来，都说主角猥琐的，作者一般都很纯洁，李易这么腹黑不要脸，你们大致能想象出来我是多么一个多么纯粹多么高尚多么正义的人……

本来还想水一千字到底是怎么纯粹和高尚正义，可是下午码字没吃饭饿了，得出去觅食，所以就到这里……

2017年10月11日来自一个每天两更雷打不动男女老幼童叟无欺的良心作者。

第七百二十七章谁是李轩？

“我马上要回景国了。”

李易看着她，语气停顿了一瞬，说道：“当初来到这里，只是一个意外，现在是时候该回去了……”

“你们，要回景国去了啊……”林婉如怔了怔，很快就回过神来，说道：“漂泊在外是不好，总是要安定下来的，不过，柳姑娘怎么办，你们这样回去，家里人不会……”

李易摇了摇头，说道：“和家里人都已经谈的妥当了。”

他最终还是不打算告诉林婉如所有的事情，就这样告别也好，她的心里受到的冲击可能会小一些。

林婉如想了想，说道：“什么时候走，我安排林大哥他们护送你们回去，再带些盘缠，路上用得着。”

“今天就走。”李易摇头道：“回去的时候身边有护卫跟着，不用麻烦林大哥他们了。”

“那……”林婉如四下里看了看，说道：“那边还有些事情，我先过去一下。”

林婉如起身的时候，周围有不少人影围了过来。

“婉如，那新店铺的掌柜，不知你心里有没有人选？”

“大姐，刚才那就是钱财神吗，钱家真的要和我们林家合作？”

“马家徐家白家那几个人又回来了，现在在那里等着，婉如要不要去见一见？”

……

……

林婉如挥了挥手，说道：“这些事情晚些再说，我有些累，先回房去了。”

林家众人面面相觑，新店即将开张，钱财神亲自登门，林家今日可谓是一飞冲天，日后财源滚滚已经可以预见，可她看起来，情绪好像不怎么高的样子。

林勇拎了一壶热茶回来的时候，向四周诧异的看了看，挠了挠头，问道：“刚才发生什么事情了，他们一个个的看起来……，很不对劲啊！”

李易对他伸了伸手，说道：“坐，有些事情要和你说说。”

林勇四下里看了看，没有发现自家小姐的身影，这才转过头，说道：“什么事情，说吧。”

“那天的番邦商人，你还记得吧？”

林勇点了点头，说道：“记得，说话两个字两个字往外蹦的那些人是吧？”

“和钱家合作之后，林家的生意会做的越来越大，铺子越来越多，你们以后也会经常见到那些番邦商人，和那些人以前怎么样合作，以后还怎么样合作就是……”

“这些话，你和我家小姐说就行了，和我说什么，我又管不着……”林勇诧异的问道：“对了，晚上吃什么，和昨天的一样吗？”

“芳林苑隔壁的房间，床底下，有一个箱子，今天晚上之后，你去把它拿出来，交给你家小姐。”

林勇脸上诧异之色更深，问道：“等等，你说什么，我怎么有点儿不太明白？”

李易从怀里取出一本册子，递给他说道：“还有这个，别忘了交给她，一定要亲手交给她。”

林勇表情愕然，看着他问道：“到底发生了什么事情？”

……

……

“给我快点！”

丰州城内的某处街道上，一队官兵飞快的穿行而过，行人纷纷避让。

“这是怎么了，又要抓人了？”

“不是说那些人已经被三殿下围住了吗，怎么还能出来？”

“看这架势，这是又有人要倒霉了啊……”

街上的行人议论间，走在前方的白衣年轻人沉着脸再次催促：“快点儿，人要是跑了，你们担得起吗？”

一位官员模样的男子跟在他的身旁，小心的问道：“就这样随随便便的抓人，不太好吧？”

年轻人看着他，不满的说道：“什么叫随随便便的抓人，本官可是被他打成了严重的内伤，你们衙门不得管管？”

随行的官差纷纷低头不语，吴县令这一次是遇到了真麻烦，这些从京师来的人，可没一个是他得罪得起的，虽然他们前几天还被城内的守军围在了驿站里面，但如今守军已退，丰州大小官员，谁敢得罪大皇子的人？

吴县令心道你有严重的内伤也麻烦装的像一点，这样气势汹汹的去抓人，也未免太过嚣张了……

不过嚣张也是该嚣张，府衙里都有几位大人被他们抓了去，一个小小的县令，在这些事情上违抗，对方随便一个理由就能摘了他的帽子押送上京。

年轻男子催促道：“那林家到底在哪里，快到了吗？”

吴县令指了指前方，说道：“就在前面，快到了……”

年轻男子脸上浮现出一丝快意，这些天虽然不像那些御史一样被围在驿站，但心里却是一样的憋闷，此仇不报，回到京师之后心里都不得安宁。

明日就得离开丰州，好不容易从表兄那里求来了一道命令，一个身份低贱的商人，还能翻出什么花样？

不过，时间仓促，那两位女子，他这次只能无奈的放过了，真是可惜……

……

“都记住了吗？”李易再次看着林勇，问了一句。

“记住了记住了。”林勇点了点头之后便立刻问道：“到底怎么了，你现在应该告诉我了吧？”

“我要走了。”

林勇楞了一下，说道：“你先告诉我到底发生了什么事情再走也不迟啊……”

他话音刚落，忽有一道声音从前方传来：“谁是李轩？”

李易有些奇怪的看着他，问道：“你们这里有一个叫李轩的？”

“不就是你吗？”林勇看着他，一脸的讶异。

李易愣了一瞬，揉了揉额头，说道，“不好意思，忘记了。”

林勇看了看他，又看了看从门口涌入的一群官差，脸色茫然，直到一位有些面熟的年轻人从外面走进来的时候，脸色终于发生了变化。

“你们谁是李轩？”身穿官服的男子站在门口，大声问道。

看到有官差出现，院内的众人先是一怔，随后便纷纷诧异起来。

林家今日还真是多事，前有马徐白三家上门翻脸，后又有钱财神亲自登门合作，这钱财神前脚刚走，官差又上门来了，这些人真的不是商量好的吗？

“谁是李轩？”

“不知道啊，没听说过林家有这么一号人物……，那，那是不是县令大人！”

“啊，怎么连县令大人都来了，林家莫非是惹上了什么官司不成？”

“县令大人降临，林家蓬荜生辉……”众人怯怯私语间，林家三爷已经面露惶恐的迎了上去，小心翼翼的问道：“不知县令大人来林家，所为何事？”

“有一个叫李轩的，涉嫌殴打朝廷命官，是不是在你们林家？”

林家三爷怔了怔之后，说道：“没有啊，林家没有姓李的掌柜，伙计里也没有叫李轩的……”

他话音刚落，有一人从旁边走过来，小声道：“大姐带回来的那个账房，不就叫做李轩吗？”

第七百二十八章过分了啊

“殴打朝廷命官？”

人群之后的白钰怔了怔，李轩是谁他自然知道，甚至还亲自去调查过，就是住在芳林苑旁边的那个书生。

上次他让自己在林婉如面前丢了脸，心里面对他自然没有什么好感。

此人居然敢殴打朝廷命官，还让县令大人亲自找上门来，这可真是大快人心啊！

霎时间，白钰望过去的视线，立刻就变的戏谑起来。

林家三爷闻言也是怔了怔，随后才像是想起了什么，转过头，目光向某个方向望了过去。

后方的某一处桌旁，一个年轻人缓缓的站了起来。

婉如捡回来的那个书生，起初是在林家引动过一场小小的风波，毕竟账房之职事关重大，交到一个外人的手上，谁都不会放心。

但后来才发现这不是林家大小姐想要进一步独揽大权的措施，那书生的账房名头，也只是个名头而已。

据说他每日只是在芳林苑旁边的那一座小院里，很少外出，到底是账房还是姘头，家中各有猜测，但这无关他们的利益，逐渐也就不关注了，以至于时间一久，连他的名字都忘记了。

没想到再一次听到他名字的时候，竟是从县令大人的口中，林家三爷心中微怒，这书生，吃林家的住林家的，居然还给林家惹上了这么大的麻烦……

林家三爷沉着脸，看着那书生，说道：“李轩，县令大人问话，你还不快过来！”

霎时间，场内所有人目光的焦点，立刻就转移到了前面那书生的身上。

“殴打朝廷命官？”李易走过来，看着这位县令问道：“不知大人刚才说的朝廷命官，在哪里？”

一介书生，见了自己居然还能这么淡然，吴县令眉头微皱，说道：“和本官去一趟县衙就知道了。”

虽说此事大有蹊跷，但犯不着为了一个不重要的人让大皇子不高兴，给三殿下带来不必要的麻烦。

“让你去你就去，哪来这么多废话！”林家三爷皱了皱眉，说道：“还不快走！”

人群之中，邋遢老者丢下了鸡腿，李易暗中对他做了一个手势，他摇了摇头，又将那鸡腿拿了起来。

李易没有看那林家三爷，撇了一眼站在那些官差后方，用嘲笑和讥讽眼神望着他的年轻人，微微摇了摇头，临走之前，也不让人安生一些。

看来昨天去见赵颐是很有必要的，要不然，他走了以后，林家就该倒霉了。

李易看了那县令大人一眼，说道：“出去说。”

“且慢。”

一道声音从后方传来，林婉如走到那位县令大人的面前，说道：“当日小女子也在场，大人便将小女子一起带走吧。”

林家三爷脸色一变，说道：“婉如，你出来干什么，这里有你什么事情，还不快回去！”

此一时彼一时，刚才他还想着拿掉林婉如手中的权力，但刚才那钱财神明显就是冲着她才来林家的，林家的未来全都系在她的身上，现在的她，可千万不能出什么事情。

李易转头看了林婉如一眼，说道：“真没什么大事，说清楚就好了。”

林婉如的目光从众官差身后那年轻人的身上收回来，看着那位县令，说道：“不是要去县衙吗，走吧。”

林勇一脸焦急，“小姐，别去，这明显是那个王八蛋的……”

林婉如看了他一眼，林勇立刻闭上了嘴巴。

“走吧……”吴县令撇了她一眼，淡淡的说道。

一个没什么背景的书生，再加上一个商人之女，没什么太大区别，虽然事情注定不会闹得多么严重，但看身后那位的意思，那书生的一顿皮肉之苦，怕是免不了了。

“这位大人，还是不要这么麻烦了吧……”李易将一块东西塞进了这位县令手里，笑着说道。

吴县令怔了怔，感受到手中之物的重量，心道就算是要贿赂自己，这么一小块银子，也未免太小了吧？

他脸色沉了下来，说道：“放肆，竟敢贿赂本官，来人……”

吴县令一边说，一边抬起手，本想将这银子狠狠的摔在地上，以显露自己是多么的公正无私，清正廉明，扔之前随意的撇了一眼，霎时间便瞪大了眼睛，手臂僵在半空中，视线再也移不开了。

这块玉佩前段时间才刚刚经他之手送到了丰王府，今日再次见到……，手感还是那个手感。

瞥见两名衙役从他身后走出，向那书生的方向走去，吴县令眼皮猛的一跳，大声道：“你们干什么？”

两名衙役疑惑的望过去，“大人，不是您让我们……”

“住口！”

吴县令脸色一板，回过头的时候，却像是春雨一般消融，将那块玉佩放回李易手里，笑道：“这玉佩可不能乱扔，您收好了。”

李易微笑的问道：“大人，县衙还去吗？”

“不去了，不去了。”吴县令猛的摇头，说道：“不好意思，打扰了，我们这就走，这就走……”

李易将那玉佩收起来，赵颐果然没有骗他，这玉佩危机时刻既能换成银子，也能化解窘境，当真是来齐国旅游的必备之物。

看到县令大人态度瞬变，转身打算离开的时候，林家三爷怔在原地，嘴巴张了张，却没有说出什么话。

愣在原地的不止他一个，县令大人来势汹汹，走的匆匆，中间什么都没做，实在是奇怪到了极点。

林婉如看了看吴县令，转头看向李易的时候，眼中忽然多出了一丝陌生之色。

“吴县令，你在干什么！”那年轻男子终于反应过来，上前一步，大怒道：“你莫非要徇私枉法不成！”

吴县令脸色一沉，他不愿意惹得大皇子的人不高兴，不代表他愿意得罪三皇子，拥有那块玉佩，显然是三皇子十分重视的人，再借他几个胆子也不敢得罪，毕竟，在这丰州，真正做主的可不是大皇子……

他沉着脸，看着那年轻人，冷声道：“本官做事，还需要你来教吗？”

这一幕倒是看得在场之人一愣一愣。

今天不仅见到了丰州财神，还能看到县令大人窝里斗，这一趟林家，可算是没有白来。

“大胆！”

就算是在京师，他也属于能够横行霸道无所顾忌的存在，一个偏远州府的县令竟敢对他如此，年轻男子面露怒容，厉声道：“你这县令，还想不想做下去了！”

“这件事，你恐怕做不了主吧？”

一道声音从外面传来，众人微微一愣之后，视线立刻投了过去。

李易伸手揉了揉眉心，看着从外面走进来的几道人影，喃喃道：“姓赵的，过分了啊……”

第七百二十九章在下李易【为盟主“欢为足”加更】

从门外走进来的几道身影，众人大都不识。

但走在最前面，刚刚开口说话的年轻人看上去就有一股贵气，左右两旁的两位年轻公子同样卓尔不凡，身份绝非寻常。

不仅如此，几人身后，两列身披甲衣，携带兵器的卫士，一眼看去，怕就是有数十人之多，场中的大多数人都是第一次见到这样的阵势。

这几人他们都不认识，但有一人，却无人不知。

去而复返的钱财神就站在那位年轻人的身后，一副以他为主的样子，和刚才在这里被众星拱月般的情形截然不同。

“赵修文，杨彦州……”林婉如看着左右那两人，视线移到中间那人的脸上时，脸上终于露出了震惊的表情。

“丰王殿下……”

……

“是谁在说话！”

那年轻人正在气头之上，冷不防被人顶了一句，下意识的就想转过头骂回去。

只不过，当他转过身，看到从外面走进来的人时，整个人立刻就萎靡下去，打了一个哆嗦，不由的倒退数步，将已经骂到喉咙的话生生的咽了下去。

“丰，丰……，丰王殿……殿下！”

他虽然身份也不寻常，有嚣张跋扈的资格，却也知道，如今的丰州，有两个人是他万万不能招惹的。

一位就是他的表兄，当今齐国的大皇子，恒王赵峥，另一位，则是这丰州真正的主宰，连大皇子也不敢掠其锋芒的丰王殿下。

掠倒是掠了，然而结果不怎么好，被一千守军围住了居住的驿站，虽然没有被限制自由，但脸面丢尽，民心尽失，连功劳也丢了，此时心中比他还要郁闷。

“下官参见丰王殿下！”吴县令抱歉躬身行礼，暗自的抹了一把冷汗。

果然，果然啊，此人和丰王殿下的关系果然非比寻常，不仅将那块代表着身份的玉佩相送，此时更是亲自前来，若非他刚才机智，怕是就酿成大错了！

如果说刚才那年轻人哆哆嗦嗦的声音众人没有听清，说的一口流利清晰官话的县令大人刚才那句话，他们终于听清楚了。

“丰，丰，丰王殿下！”

林家三爷哆嗦着说了一句，立刻就跪了下去。

回过神来的众人，也纷纷纳头便跪，若非特殊场合，齐国百姓不用跪官，但眼前之人，可是货真价实的皇子，丰州的主人，在这片地方，声名一时无二，他们骨子里对这一个名字怀有敬畏之心。

哗啦！

哗啦啦！

一阵阵整齐的声音响起，便是神经粗大如林勇，也没有犹豫的跪了下去。

整个院内，赵颐身前，还没有跪下的，便只剩下坐在某处席位上啃着鸡腿的一位邋遢老者，站在那里一脸无奈之色的李易，以及被他拽着手腕，还没有跪下的林婉如。

林婉如看着他，有些慌乱的说道：“这是丰王殿下，不能无礼……”

人群之中，白钰抬头看了一眼，愣了愣之后，脸上迅速的浮现出一丝幸灾乐祸之色。

“进来说吧。”

李易叹了口气，转身向里面走去。

林婉如被他拉着，怔怔的看着对面的几人，不自觉的迈着步子，随他走了进去。

“有些冒昧，李兄不要见怪。”赵颐朗声笑了笑，快步走了上去。

数十名卫士涌进院内，将几人走进的那处厅堂团团围了起来。

白钰脸上幸灾乐祸的表情僵住，眼中浮现出迷茫，困惑，不解……，以及深深的恐惧。

林家三爷还跪在原地，愣愣的看着这一幕，连起身都忘记了。

他此刻心中犹如万马奔腾，刚才说话的那人，真的是林家账房？婉如包养的那个小白脸？

他，他怎么可以那样和丰王殿下说话！

殿，殿下怎，怎么会那样回应！

林家三爷用手扶了扶额头，只觉得眼前有些发晕，林家账房，婉如养的小白脸，他刚才那么和他说话了，训斥他了，丰王殿下对他那么客气……

这下不止是发晕了，还有些发黑，最终全黑。

“三叔……”

“老三……”

“你怎么了，醒醒啊……”

头磕在地上的一声闷响，终于让在场的林家众人回过神来，纷纷向着林家三爷晕倒的方向涌来……

堂中，李易揉了揉额头，看着赵颐问道：“这阵势，是不是有点太夸张了？”

赵颐摇了摇头，说道：“明日便要启程去京师，又不能负李兄所托，还是觉得亲自来一趟的好。”

赵颐抿了口茶，看了一眼林婉如，又收回目光，说道：“这样，就算是我走了，这丰州，也没有人胆敢再为难林家，如此李兄可满意？”

林婉如怔了怔，为李易倒茶的手也微微一颤。

李易摆了摆手，无奈道：“多谢了。”

三皇子亲临林家，可比钱胖子来一趟有用的多，以后这丰州，就算是有人吃了熊心豹子胆，也不敢对林家怎么样。

但问题在于，这件事情让他怎么圆？

“而且，李兄临走之前，赵颐也该送送的。”赵颐看着他，又补充了一句，“不要忘了，你可还欠我一顿。”

李易怔了怔，问道：“昨天不是都还了吗？”

赵颐看着他，说道：“李兄莫不是忘记了，昨日，你没有付账吧？”

“一个人请客，一个人付账……”李易诧异的看着他，问道：“有问题吗？”

“”

赵颐深深的看了他一眼，说道：“昨日你走的匆匆，有些事情，还没来得及问，若是就这样去京都，心中不安。”

李易抿了口茶，赵颐看着他，说道：“京师的圣旨昨日就到了，通过借贷记账法，在丰州查出来的官员，抄家的不少，有几个怕是要掉脑袋，朝中因为此事已经动荡了不少时日，此法到底可不可行，李兄不妨明说。”

李易看着他问道：“你想要推行此法？”

赵颐点了点头：“齐国之问题，已经十分严重了。”

李易摇了摇头，说道：“此法若大力推行，亡的是赵氏，不推行……，亡的是天下。”

赵颐闻言，眉头微微皱了起来。

“借贷记账法，朝中动荡，抄家，掉脑袋……”林婉如目光闪了闪，似乎有某一幅画面，开始在她的脑海中浮现。

……

“那种清查账目的方法，若是被人知道了，到底会如何？”

“其实也没什么……，最多就是时局不稳，举国动荡，人头落地，血流成河……”

……

她侧目看了看，原来那个时候，他说的那些话，竟不曾骗她……

赵颐是三皇子，不可能在林家停留太久，更何况他明日便要启程去往京师，会有更多的事情要忙，能在林家停留这小半个时辰的时间，已经算是十分难得了。

林婉如站在堂内，脑海中浮现出他刚才和丰王殿下，杨彦州以及赵修文交谈的那一幕，终于抬起头，看着他问道：“你和他们很早以前就认识了？”

“和三皇子以及赵修文，认识应该有快一年了，不过说实话，之前也就只是见过一两面。”

李易想了想，说道：“杨彦州要早一些，他早些年在景国，庆安府，那时候就知道他了，被人称为庆安府第一才子，也是见过两三面的样子，没说过几句话……”

“我知道你有很多话要问，但是，在这之前……”李易看着她，伸出手说道：“林姑娘，重新认识一下，在下李易。”

第七百三十章离开丰州

“李……易？”

林婉如怔怔的看着他，问道：“景国第一才子李易？”

林家宴会，钱财神登门，丰王殿下登门，两个月前捡回来的书生，就是她心中十分佩服的才子这一瞬间，林婉如有种一切都恍然在梦中的感觉。

“第一才子什么的，都是他们瞎说，当不得真。”李易下意识伸出去的手停在半空中，说道：“但应该就是你想的那个李易。”

林婉如脸上的表情有些茫然，良久才移开视线，喃喃道：“难怪……”

难怪他临摹那景国第一才子李易的笔迹，比赵修文的还要像。

难怪他从来不读书，不问诗词，是因为在这些事情上，丰州乃至于齐国没有一个人比得过他。

难怪一介书生竟然通晓经商之道，如今想来，那些番邦商人愿意让出那么多的利润给林家，怕不是也……

只因为他是李易，景国李易……

胜齐国文宗，胜齐国诗圣，让齐国使团大败而归的李易，很久之前，他的名声就已经传遍了整个齐国。

林婉如低头看了看他伸手的手，再次抬起头。

李易脸上的表情有些尴尬，说道：“这是我们家乡的一种礼节，名曰握手礼，两个互不认识的人见面之时，会握住对方的手，以示礼貌。”

林婉如怔了怔，伸手握住了他的手，摇了摇头，说道：“你们景国的礼节，还真是奇怪。”

既然已经开诚布公，索性便真正的坦诚相对。

李易伸出手，将脸上的面具揭了下来。

林婉如看着这一幕，脸上的表情再一次僵住。

她看着这一张陌生至极的脸，颤声问道：“这才是你本来的样子？”

李易点了点头，说道：“因为一些原因，不得不这么做。”

林婉如坐在椅子上，低声道：“我，我想一个人静一静。”

李易从堂内走出去的时候，迎面碰到林勇走过来。

走过去的时候，顺便问了一句：“这位兄弟，我家小姐和李兄弟在里面吗？”

李易拍了拍他的肩膀，说道：“现在先别进去，让林姑娘一个人静一静。”

林勇的脚步猛地一顿，回过头，上下打量了一番，脸上浮现出难以置信的表情，说道：“你，你再说句话我听听？”

李易看着他说道：“下次如果还来景国，可以去京都找我。”

“嘶……，你是，李兄弟？”

林勇倒吸了一口凉气，脸上的表情无异于白日见鬼。

“走了？”邋遢老者抹了抹嘴，走上来问道。

李易回头看了一眼，挥了挥手道：“走吧。”

林家今日的宴会还没有结束，应该说往年宴会上该有的流程才刚刚开始第一步。

然而，短时间之内，经过了这么多的波折，对于这一年中只有两次的盛会，许多人都提不起什么心思了。

气氛安静异常，众人眼看着那位“林家账房”走出去，刚才发生的那一幕浮现在脑海，看向林家族人的目光，复杂异常……

忽而有人小声的惊呼：“他，他的样子……”

另一边，名叫白钰的年轻男子脸色苍白，身旁的马徐两位掌柜表现更是不堪，刚才还一脸傲然的马掌柜，此刻哭丧着脸，看着林家三爷，声音颤抖的说道：“三，三爷，求求你，让，让我们再见婉如一面……”

……

……

院内，李易看了柳二小姐一眼，问道：“收拾好了？”

柳二小姐点了点头。

本来也没有什么好收拾的，来的时候空空如也，回去之时，除了几件衣物，装着金子的箱子之外，也没有什么东西好带的。

李易看了看天色，说道：“那就走吧。”

“走，速度快的话，明天这个时候，就到蜀州了。”邋遢老者长长的舒了一口气。

门外，袁姓道士站在那里，身后还有十余人站立，更远的地方，人群中有不少身影都望着同样的方向。

林勇站在芳林苑门口，张开的嘴巴从刚才开始就没有合上过。

李易走过去，拍了拍他的肩膀，说道：“林姑娘呢？”

“在家里。”林勇向芳林苑里面望了一眼，转身道：“要不要我去叫她？”

“不用了。”李易的手从他肩膀上收回来，随意的晃了晃：“林大哥，再见。”

林勇点了点头，怔怔的看着他，有些机械的说道：“再，再见。”

等到他的眼前已经没有了一道人影，林勇才回过神来，望了一眼旁边的院子，快步的走了过去。

院内的摆设还和之前一样，厨房门口摆着那一口熬药的砂锅，只是厨房里面再也没有了让他只是闻到就会流口水的香味。

想到了某件事情，他走到屋内，俯身向床下望去。

没一会儿，他就从床下面拖出了一个箱子。

箱子很大，没有上锁，林勇随手打开，下一刻，就被各种花花绿绿的颜色晃花了眼……

丰州驿站。

“你说赵颐亲自去那林家，就是为了去见那天你遇到的人？”赵峥看着对面脸色还有些苍白的年轻人，问道：“那人是谁？”

“我已经让人查过了。”年轻男子从怀里取出一张纸递了过去，说道：“刚才回来的时候，看到他们好像出了城……”

“林家账房？”赵峥眉头皱起，看了数遍之后仍然没有一丝头绪，“景国人，还让他那么客气，李轩，李轩……”

某一个时刻，赵峥像是想起了什么，面色一动，立刻道：“追！”

芳林苑中，林勇拿起一个精致的佛像，惊叹道：“小姐，这是琉璃啊……”

他低头看了看脚下的箱子，说道：“这些全都是琉璃，这得值多少钱啊！”

林婉如的视线只是在这些琉璃上停留了一瞬就移开，林勇的声音再次传来，“小姐，刚才李兄弟走的时候，你明明就在铺子里面，为什么不出来呢？”

林婉如放下手中一张写着“尽快脱手”四个字的字条，说道：“把这些东西收起来，去忙吧，林大哥这些日子准备准备，那间新开的铺子，我打算让你过去……”

“啊？”林勇怔了怔，还想再问的时候，忽然转过头看向了外面。

芳林苑之外的街道上，一群官兵飞快的跑过，引起街面上一阵骚乱。

林勇叹了口气，说道：“丰州城，又乱起来了……”

丰王府，正在安排离开之后诸多事宜的赵颐转过头，问道：“他们带了多少人？”

身前一人道：“一百亲卫。”

赵颐摇了摇头，说道：“皇兄也去了？”

“大皇子还在驿站，但是杨家那位公子一块跟过去了。”

赵颐摇了摇头，说道：“那便随他去吧……”

和接下来要面对和处理的事情相比，这些事情，已经不足以再让他分出精力。

朝堂上的派系之争，人心惶惶的地方州县，与大皇子即将在京师的交锋……

赵颐揉了揉眉心，喃喃道：“你倒是走的干脆……”

第七百三十一章我有一个大胆的想法

丰州城外，李易站在城墙之下，向上方望了一眼。

高高耸立的城墙之上，“丰州”这两个大字格外的威严，大气磅礴，一看就是出自名家之手。

他的目光再次望向城门，这一次离去，以后还会不会来这里，就不一定了。

对于林婉如，他的心里是有一些愧疚的，她对他和柳二小姐，一直以来都照顾有加，换来的却是一个个的谎言，虽然这谎言都是善意的，但临走的时候，李易还是不能坦然的面对她。

片刻之后，他将所有的思绪都收回来，转身看着远方，挥了挥手，轻声道。

“出发……”

小半个时辰之后。

“追！”

丰州城内，一匹匹快马飞驰而出，当前的一个年轻人脸上满是兴奋之色，大声道：“殿下有令，抓到他们，重重有赏！”

官道之上，行人商贩纷纷躲避，骏马飞驰，溅起一道道烟尘。

芳林苑中，林婉如缓缓合上的手上的册子。

这上面所描述的极为细致，将芳林苑日后要走的路详尽的规划出来，尽管其中的一些手段和方法，她到现在还不能理解，但有过之前的经历，心中对此不会有丝毫怀疑。

若是按照这样的规划，到最后，店铺内的大部分事务，都不需要她亲力亲为，只是偶尔做一些重要的决策便可，而那时候对于林家产业的掌控，似乎比现在还要更深一些。

若是两个月之前，得到了这样的东西，她必定会如获至宝，极为重视，此时却对此提不起丝毫的兴趣。

将茶杯端起来，轻轻的抿了一口，茶依然是红枣枸杞茶，喝起来却没有了昨日的味道。

日头即将西下，芳林苑之后，并不算宽敞的房间之中，光线逐渐暗淡了下来。

林婉如望着那茶杯，俏脸上没有什么表情，便只是静静的坐着。

不知过了多久，这一丝静谧才被打破。

林勇从外面走进来，轻轻敲了敲门，说道：“小姐，钱家的管事来了……”

“知道了，先让他在外面等一会。”

林婉如点了点头，缓缓的站了起来，一句话中，语调不曾有任何波动。

林勇的眼神有些恍惚，只觉得此刻的小姐，似乎有什么地方不一样了。

……

老方从一辆马车上跳下来，说道：“姑爷，回去的时候不着急，再往前走一段，就有一个镇子，我们先在这里歇一歇，天黑之前来得及。”

百余人的队伍，自然不能各个腰间都挎着各种兵器，就这样大摇大摆的招摇过市，至少在齐国不能这样，几辆大车上满载的货物，倒也是真正的货物，这一次用玻璃从齐国换回来了不少好东西，回去的时候，正好一同捎上。

李易点了点头，说道：“那就先歇一会吧。”

老方他们从京都过来，一个月间，几乎是日夜不停的赶路，到了丰州之后，也没有好好的休息，回去的时候，倒也不用那么着急。

邋遢老者和那位姓袁的道士之间，似乎有过什么恩怨，平日里都是谁也懒得搭理谁的，此时也是各自一边，老方见他从怀里掏出一颗奶糖扔进嘴里，砸了咂嘴，说道：“喂，徐老头，给我一颗。”

邋遢老者撇了他一眼，说道：“不多了。”

“别那么小气。”

“只此一次，下不为例。”一颗糖从远处飞过来，老方剥开之后扔进嘴里，说道：“带了这么多人，还以为这次要干一票大的，没想到这么容易就回来了……”

“想要干大的？”李易回头看了一眼，说道：“机会来了。”

老方转过头望着后方，脸上的表情怔住。

同一时间，周围有不少人都站了起来，目光望向了某个方向。

只见前方烟尘滚滚，偶尔有马匹的嘶鸣之声。

马上的一位年轻男子催促道：“快点，他们坐马车走不了多块，应该就在前面了！”

远远的看到前方似乎有一个商队，年轻男子紧急勒马，大声道：“前面的人，站住！”

他翻身下马，视线在人群中扫过之后，摆了摆手，说道：“没什么事情，你们走……”

一句话还没说完，目光忽而在人群前方的一名女子脸上停住，愣了一瞬之后，大喜道：“就是他们！”

“全都抓起来！”

他挥了挥手，身后的百名亲卫立刻下马，将整个商队团团围住。

虽然对方的人数看起来也不少，但这些人全都是恒王殿下精挑细选的亲卫，便是面对数倍数量的盗匪也不用畏惧，根本不用担心，年轻男子站在前面，大声说道：“李轩在哪里，还不给本公子滚出来！”

砰！

话音刚落，腿弯处忽然一痛，不由的跪倒在地。

抬起头，正要骂出声的时候，却见里面的那些人，脸上都露出了一种他看不懂的笑容。

他更不懂的是，不过就是低头的功夫，那些人手里的刀剑兵器，都是从哪里拿出来的……

“大家动作快点，别耽误了时间。”老方捏了捏拳头，最先向外面走去。

让同样数量的天榜地榜高手，密谍司供奉去对付一些顶多算是有点身手的所谓亲卫，即便是里面真的有几位还算可以的，也不可能在这些人的手上撑上太久。

甚至邋遢老者和那袁姓道士都没有出手，不过片刻的功夫，百人之中，还能好好的站着的，就连一个人都没有了。

还跪在地上的年轻男子脸色早就惨白一片，身体兀自打着哆嗦，声音颤抖的说道：“我，我们，我们是大皇子的亲卫，你们要是敢对我们怎么样，一定走不出齐国！”

“大皇子，亲卫？”

老方将手上的骨节捏的咯咯直响，说道：“姑爷，我有一个大胆的想法……”

……

……

赵颐从丰州驿站走出来，微微叹了口气。

本来计划今日便启程去往京师，此刻却不得不延后行程。

杨家公子失踪，大皇子的一百名亲卫，被人脱光了衣服，赤条条的绑在丰州城外的一处树林中，今日凌晨才被发现，一百人啊，那种场面，他只是想想，就有些头疼。

虽然早就预料到大皇子派去的人会失败，但也没有想到，会是以这样的形式。

大皇子的脸早就被丢尽了，再丢一次也没有什么，但在丰州地界内发生了这样的事情，他也不好当做没看到。

更何况，失踪的杨家公子，大小也算是一个御史，虽然只是临时的官职，但杨家那里，不好交代……

赵峥脸色有些发黑的从里面走出来，冷声道：“你放走的到底是什么人，这件事情，你若是不能给我一个交代，回京之后，便给父皇交代吧！”

赵峥话音刚一落地，便有一官员急匆匆的跑过来，高声道：“殿下，并州急报，昨夜数名监察御史与恒王殿下百名亲卫进入并州，召集并州官员，奉恒王殿下命令，推行议罪银之法，令并州官员自述己过，以银抵罪，黎明之时，携白银六十万两，离开并州……”

“一派胡言！”

赵峥闻言愣了愣，下一刻便面色大变，冷声说道：“监察御史都在驿站，本王何时下过这样的命令！”

因为议罪银之事，他已经站在了风口浪尖，民间舆论无数，朝中对他不满的声音也极多，议罪银这三个字，如今连提都不能提，他怎么可能做出如此愚蠢之事？

“据刚刚赶到的并州官员所说，那些人手持恒王府的牌子，也确实验明了那位杨御史的身份……”

赵峥愣了一下，像是想起了什么，立刻问道：“那名御史，是不是叫杨从？”

那官员应声道：“正是。”

赵峥怔怔的站在原地，只感觉眼前发黑，周围一阵天旋地转。

看到恒王殿下直挺挺的倒了下去，那名官员立刻上前，惊慌道：“殿下，殿下，殿下您怎么了？”

第七百三十二章混乱之地

“听说了没有，恒王的手下，昨天被一伙强人打劫了。”

“什么听说，我是亲眼看到的，就今天早上，百来号人连条兜裆布都没有穿，被人赤条条的绑在树上，那场面，啧啧……”

“伤风败俗，实在是伤风败俗！”

“这算什么，我还听说，这些人回来的时候，一个个都捂着屁股……咦，没想到大皇子的手下都好这一口，莫不是那位也……”

今日的丰州城内，议论纷纷，街头巷尾都可以听到众人议论某件事情。

实在是因为那一条消息，对他们来说太过骇人听闻。

大清早的，一位樵夫刚刚走进林子，就看到一百人被脱的一丝不挂绑在树上，或许因为早上的原因，那些人的身体还会发生一些控制不住的变化……，想想就觉得壮观。

那样的场景，那样的画面，但凡看到的人，怕是这一辈子都在脑海中挥之不去了。

自从大皇子来到丰州之后，又是抓人，又是什么议罪银，如今又搞出了这样的事情，牢牢的占据了丰州日报的头版头条，相信这件事情之后，还要占据很长时间。

林勇给林婉如讲述这些的时候，当然都是删减过后的版本。

“也不知道是哪里的强人，行事如此干脆果断，真是解气啊！”他脸上露出兴奋之色，随后才将一物放在桌上，说道：“小姐，这是你要的东西。”

他看着从外面刚刚买到的诗册，问道：“小姐，李兄弟当真就是那个景国第一才子？这些诗啊词啊的，也是他写的？”

林婉如没有回答，林勇左右看了看，摇头走了出去。

反正外面的人都是那么说的，他买这诗册的时候，差点被那些大姑娘小媳妇的挤出来，真是想不到，李兄弟那么一个小白脸，居然这么受女人欢迎……

林勇走到芳林苑门口，习惯性的看了看某个方向，不由的舔了舔嘴唇。

“又快到吃饭的时候了啊……”

此时，位于齐国庆州边界的一处县城，一支百余人的商队也停了下来，将小县城里面最大的一处酒楼坐了个严严实实。

“赚钱也就是那么回事儿……”老方啃肘子的时候，还不忘感叹一番。

他有狂傲的资本，一夜之间白白生出来六十万两银子，搁谁谁都能小狂一把。

就是时间上稍微有些耽搁，并州距离丰州不远，想必他们这时候已经得到了消息，这一百余人，还有那么多的马车货物，注定不能走的多么迅速，原先的计划，可能要稍稍改变一些。

“师伯，从这里到充州，以我们现在的速度，怕是还有一天半的时间才能到达，若是从丰州快马加急，一日便能抵达，所以，我们回去不能走充州。”杨柳青将一张地图拿出来，铺在桌上，指着前面的一处地方说道。

“还有其他的路吗？”

杨柳青点了点头，用手指在地图上划了一下，说道：“从这里往西走，绕过充州，可能会耽搁几天时间，但却足够安全。”

虽说他们有两位宗师，再加上百来位武林中的顶级高手，就算是攻破一个没有重兵把守的城池也不是问题，但都要回去了，还是不要搞那么多事情，真要那么做，怕是免不了死伤，不划算。

李易目光望向那地图，杨柳青解释道：“从这里再往西走一日的路程，差不多便到了武国边境，我们从这里绕过去，这里是齐国景国武国交界的混乱之地，从这里穿过去，就能绕过充州，再多走两日，便是蜀州。”

老方疑惑道：“不是说那个地方很乱吗，听说山贼无数，盗匪横行，会不会有麻烦？”

杨柳青摇了摇头，说道：“这里山脉绵延，山贼盗匪无数，但真正厉害的山贼，都在深处，势力错综复杂，具体的情况，也没有那么简单……，总之，外围的不过是些小毛贼而已，大不过数十人的规模，不足为惧。”

李易诧异的看着她，问道：“你对这里很熟悉？”

杨柳青怔了怔，点了点头，说道：“都是来的时候了解的，应该差不了多少。”

一旁的邋遢老者用意味深长的目光看了杨柳青一眼，将嘴里的鸡骨头吐了出来，说道：“这女娃娃说的没错，那地方虽然乱了点，但只要不深入，遇不到那些难啃的骨头，就不会有什么大问题。”

连邋遢老者都说难啃了，看来那个地方的确不简单，李易仔细的看了看地图，这一次也只是途径外围，应该不会有什么问题，点了点头，说道：“那就走这里吧。”

……

……

蜀州，蜀王府。

蜀王在堂内焦急的踱着步子，脸色阴晴不定，直到殿外有脚步声传来的时候，没等进来的人开口，他就立刻问道：“怎么样，那边有消息了吗？”

那人躬身说道：“回殿下，已经从密谍司的人口中确认过了，他们的确在齐国找到了李县候，不日就会回来。”

砰！

“果然在齐国！”蜀王一拳砸在桌面，从牙缝里挤出了几个字。

这些日子以来，他在蜀州几乎发动了所有的官府衙门，甚至连蜀王府的亲卫都派出去了，为了找到他，不知道费了多少力气，没想到，对方根本就不在景国，不在蜀州。

岂不是说，他劳心劳力，都是在做无用功？

想到这里，蜀王心中立刻就产生了被人戏耍的感觉。

一人想了想，试探着说道：“殿下，他们终归是要回到蜀州的，不如我们到时候……”

“蜀州现在已经被密谍司的人接管了。”人群中，江子安看了那人一眼，说道：“樊将军最开始也是你那样想的，现在他坟头上已经可以长草了。”

想到了某件事情，那人语气一停，脸色立刻苍白下来。

那些从京都来的密谍司之人，在来到蜀州的第一天就要接管兵权，蜀州天高皇帝远，京都的命令到这里，已经没有了多少效力，以往也都是这样。

而那日，一位守将便是放出话来，密谍司的要求于理不合，死也不交权。

于是他就真的死了。

刚刚下葬没多久的他，过上不久，坟头上就能长草。

蜀王没有说话，额头上的青筋却在忍不住的跳动。

身为大皇子，在京都之时，每一步就被人压着，甚至于当着文武百官的面被殴。

如今到了蜀州，自己的封地，居然还自己做不了主，这才是他心中最憋闷的事情。

殿内的气氛有些压抑，这时，又有一名王府下人从外面走进来，说道：“殿下，方永方公子求见。”

蜀王点了点头，说道：“让他进来。”

第七百三十三章山贼何苦为难山贼

“见过蜀王殿下。”方姓青年从外面走进来，先是对蜀王行了一礼，随后便转头向四周看了看。

蜀王看了看周围，摆了摆手，说道：“你们先下去。”

众人闻言，纷纷告退，殿内只剩下了蜀王以及方姓男子两人。

蜀王看着他，淡淡的说道：“李易要回来了。”

“什么？”方永闻言，脸色立变。

“他这段时间去了齐国，马上就要回来了。”蜀王看着他，问道：“你们的人，能不能在他到蜀州之前除掉他？”

方永脸色变幻了一阵，摇了摇头，说道：“不能。”

圣教在蜀州的力量薄弱，娘娘受伤，到现在还没有恢复，前段时间在蜀州集结的大量高手，忽然出现，又忽然消失，有消息说他们去了齐国，如今想来，定然和那位李易有着某种关系。

以圣教在蜀州仅存的力量，别说那么多高手，就是再来一位宗师，以他们在蜀州的现存势力，都有覆灭的风险，在他们回来之前，逃离这里才是正途，连青龙使的牌子都不敢要回来，哪里还会有什么其他的打算？

“你不是说你们有十万信众吗？”蜀王看着他，露出一脸怒色，说道：“你不是说你们的教派中高手无数吗，连这一点小小的事情都办不好，要本王怎么相信你们！”

方姓男子面无表情，低头不语。

听到里面蜀王殿下的声音不断传来，充满了暴怒和狂躁，门口的两名守卫对视了一眼，心中立刻打起了十二分小心。

这个时候的殿下，不可招惹，甚至会因为他们的站姿不正或是站姿太正而严加惩罚，这样的事情已经不是第一次了。

所幸时间不长，刚才进去的那位经常来王府的方公子就已经出来了，看上去脸色不太好，而殿内则是没有了任何声音。

没有因为站姿的问题再遭劫难，两人这才长长的松了一口气。

方公子就惨了，看他的样子，刚才应该被蜀王殿下骂的不轻。

两人擦了擦额头上的冷汗，放下手的时候，一道声音从旁边传了过来。

“谁让你们擦汗的？”蜀王看着二人，目光阴冷，说道：“每人下去领五十杖！”

两人对视了一眼，将腰间的刀握紧，最终又松开……

同一时间，方姓青年走出了蜀王府。

两名蓝衣人迎上来，恭声说道：“护法。”

方姓青年回过头，看了看蜀王府的大门，冷声道：“今晚动手！”

……

“姑爷，动手吗？”

老方搓了搓手，一脸兴奋的望着前方一群红巾蒙头，约有数十人的队伍，回过头询问李易道。

李易终于可以确定，老方这家伙，骨子里真的有山贼基因。

他们一路上已经端掉三个山贼窝点了，过一会儿数据刷新之后，即将变成四个。

这个地方被称作是混乱之地，果然有它的理由。

自他们进山以来，这种数十人以上的山贼团伙，就遇到了三波，上一波更是足足有百余人之多。

这种量级的山贼，若是放在其他地方，也算是一股小势力了，然而在这种地方，只能待在外围，平日里下山抢一抢牲畜粮食之类的，偶尔有路过的小商队，便是大肥羊了。

再往深处一些，不是被其他大型山贼团伙吞并，就是在争地盘的过程中丧命。

老方最开始还在担心，在这种盗匪横行的地方，带着这么多金银货物通过，会不会有什么麻烦，遇到了两次之后，才逐渐的开始意识到，原来山贼才是他最原始的行当。

队伍已经行进了两天，货物不仅没有少，反而多了起来。

那三波山贼，全都被众人压着过去端了老窝，可惜几个山贼窝一点儿都不富裕，老方他们只拿了看得上眼的东西，剩下的破铜烂铁之类，一件都没动。

像眼前这种几十人的队伍，几个人过去就可以团灭了。

没一会儿，老方就一脸笑意的走过来，说道：“姑爷，咱们到了蜀州之后，要不要先把货物放下，再过来一次？”

这家伙真的是当山贼当上瘾了，这两天一直处在亢奋状态，不知道要是把从柳叶寨出来的几人都叫上，这附近的山头会不会全都被他们扫荡一遍。

除了两位宗师之外，剩下百余人皆是高手中的高手，精锐中的精锐，这些人真要是跟自己当了山贼，或许他最初的梦想就要实现了。

李易现在恨不得插上翅膀飞回去，哪来这个闲工夫，瞪了他一眼，说道：“动作麻利点，天要黑了，先找个地方歇脚，去问问那些山贼，他们的老窝在哪里？”

老方应了一声，走过去，在领头的山贼脑袋上扇了一巴掌，说道：“还学人绑红头巾，真丢我们山贼的脸，说，你们的寨子在哪里？”

那山贼头领声音颤抖的问道：“你们……，也是山贼？”

老方又在他的脑袋上抽了一巴掌，“废话那么多干什么，赶快带路！”

山贼头领四下里看了看，像这壮汉这么厉害的人，还有许多，一个人打他们十个有余，心中不由的悲叹，都是山贼，差距为什么就这么大？

老方又一巴掌：“还看！”

“就在前面了……”

众山贼各个唉声叹气，心中悲戚不已，都是山贼，山贼何苦为难山贼……

李易骑在马上，跟在柳二小姐的后面，某一刻，不经意的抬头一撇，看到她脸上的表情，以及眼中时而闪烁的光芒，不由的愣在了那里。

前方百里之外，近百人的队伍，正在崎岖的山道上缓缓而行。

“娘娘，已经走了一天了，要不要停下来歇息歇息？”

方姓男子掀开马车的帘子，关切的问道。

中年道姑盘坐在马车里面，脸色苍白，气色看起来颇为虚弱，她睁开眼睛，说道：“天快要黑了，再往前走一段，天黑之前在这里安营。”

“是！”

方姓青年应了一声，立刻向着后方挥了挥手，大声道：“动作快一点，天黑之前，在这里安营！”

被山道上一块石头绊了一下，方姓青年打了一个趔趄，稳住身形之后，低头看了一眼，脸上露出极度郁闷的表情。

若不是担心走充州会遇上那李易，仅凭他们现在的人手，无法和那些武林高手抗衡，又何必走这一条路？

此刻，他心中对于那一个可恶的名字，无疑是充满了浓浓的怨气。

更让他无法释怀的是，此人明明是圣教大敌，娘娘还将青龙使的令牌给了他，日后怕是会有不小的麻烦。

想到这里，他抬头看了前方的马车一眼，脸上也浮现出了些许不满之色……

第七百三十四章你怎么来了!【为“solitarer”盟主加更】

被黑暗遮盖了许久的丰州城，终于在今日，迎来了曙光。

原因无他，大皇子和一众监察御史，将在今日，离开丰州。

这些人这一段日子在丰州的作为，给丰州人民带来了不小的影响，连三岁的顽童都知道，大皇子不是好人，监察御史这四个字，更是可以止小儿夜啼。

当然，现在包括大皇子在内，这些人已经成为了丰州城的一个笑话。

一百名亲卫当着那么多人的面出丑，今天一早，又有一位姓杨的御史也被人从并州送了回来，他是之前被那一伙强人给劫持走的，可能是担心涉及到京官，事情闹大，那些人似乎没有怎么为难他。

有知情者称，那位御史被人送回来的时候，除了人变的疯疯癫癫之外，并无大碍。

将大皇子等人的队伍送出城门之后，整个丰州便迎来了一场狂欢。

许久未曾开过的夜市，在天色刚刚暗下来的时候，就已经提前开始，丰州城内，灯火通明，家家欢腾。

林勇看着芳林苑旁边那处小院透出的灯火，穿过院子，敲了敲房门，说道：“小姐，马家徐家和白家的掌柜，已经在林家门口站了一天一夜了，老太爷让我来问问你，要不要见见？”

“太晚了，明天一早再说吧。”许久之后，房间里面才再次传来了声音。

“明天啊……”林勇点了点头，抬头看了看天上，一颗颗星星都没有，摇头道：“看这天气，夜里可能要下雨，他们站在那里怪冷的，也不知道……李兄弟他们走到哪里了？”

距离丰州数十里外的一处小县城。

驿站之中，赵峥看着赵颐，沉声说道：“我是被陷害的。”

赵颐点了点头，说道：“我知道。”

“他们掳走了杨从，他有恒王府的牌子。”赵峥又道。

赵颐再次点头，“我知道。”

“我知道也没用。”他回头看着赵峥，说道：“议罪银之事，终究因皇兄而起，而且……，父皇不知道。”

赵颐叹了口气，说道：“此次回京，皇兄怕是要做好准备了。”

赵峥握紧拳头，指甲陷进肉里，他想不通，他堂堂齐国大皇子，在占尽优势的情况下，为何会落到现在的境地？

那位没有留下姓名的高人，到底是谁！

齐国大皇子想不通，景国大皇子也想不通。

蜀王眼睛里面带着血丝，将桌上的一个砚台砸了出去，砚台磕在跪在下方的一名护卫额头上，顿时血流如注，那护卫也不敢身手去擦。

“废物，都是废物，已经三天了，一点儿线索都没有查出来！”

永县知县站在角落里，在他的身旁，江子安低着头，一言不发。

三天之前，蜀王府府库被一伙盗匪洗劫，暗道从外面一直挖到了府库里面，直到第二天才被人发现，而那个时候，府库已经空空如也，所有的金银宝物都被盗走，连一枚铜钱都没有给蜀王剩下。

也就是说，现在蜀王，怕是景国最穷的一位皇子了。

如果不是他的身份在那里，下一顿饭吃什么，应该是他目前最应该发愁的事情。

这三天里，蜀王殿下已经不知道发了多少次怒，然而三天过去了，穷其整个蜀州的力量，也没有查到此事究竟是何人所为……

江子安能够理解蜀王，如果他藏在床下的那个小箱子被人偷了，他可能比蜀王还要暴怒。

毕竟这整个蜀州都是蜀王的封地，随便搜刮几遍，就又有数不尽的银钱，而他江子安的私房钱，可是一点一点攒起来的……

“滚，都给本王滚，追不回来，就别回来见我！”

蜀王又将几张桌椅掀翻，众人见机立刻退了出去。

走出王府，江子安看着永县县令，说道：“方永那些人刚好是三天前离开的，会不会是……”

那县令摇了摇头，说道：“不可能，以他和殿下的关系，怎么可能做出这样的事情？”

江子安点了点头，干脆闭口不语。

那名叫方永的男子，明显和殿下之间有着什么不寻常的关系，每次谈话之时，都会将他们驱开，这些事情，不是他们能管的。

除此之外，还有一件事情，让他的心中百般滋味，实再是说不出具体是什么样的感受。

那个人，终于要回来了……

江子安叹了口气，望着城门口的方向，面色复杂难言。

出了蜀州，再往南一百里，便是这附近人人避之的混乱之地，群山之中山贼盗匪不计其数，常常下山洗劫商队，扰乱民生，因其地理位置特殊，无论是景国齐国武国，都对此地采取放任的态度，这也直接使得此地的匪盗更加猖獗。

每到夜晚，若是从最高的峰顶俯瞰而去，就会发现这山中亮起的重重灯火，足见这山中的匪盗之多。

此时，便在这某一个亮着微弱灯火的山头，一处茅屋之中，有声音响起。

“大哥，他们人多势众，要不我们逃吧！”

“下山的路都被他们封死了，怎么逃？”

“明日一早，我们便和他们拼了，到时候我们几位兄弟拼死也要为大哥杀出一条路，大哥只管逃就是了，回去和嫂子好好过日子，兄弟家里，就交给大哥照顾了！”

“说的这是什么话，你们是我带出来的，我怎么可以一个人逃！”

……

……

茅屋里面，烛光微弱，摇曳不定，但茅屋之内却不怎么昏暗，或许，是因为有一个锃光发亮的光头，将光线向四面反射的原因。

几名山贼上前一步，苦劝道：“大哥……”

“都别说了！”光头山贼挥了挥手，说道：“既然走上了这条路，早晚都会有这一天，明天你们看准机会，能跑就跑，活着比什么都重要！”

他看了看窗外黑暗中摇曳的无尽树影，在心中叹了一口气。

本以为凭借一腔热血，能和几位兄弟在这里闯出一片天地，没想到这才过了两个月，就被人逼上了绝路。

在这个弱肉强食的地方，弱者，要么死，要么被更强者吞并，两个月前，几人才将这里原有的一个小型山贼团伙驱散，却没想到，两个月后他们卷土重来，竟然已经有了数十人的规模。

他们几个人，是万万拼不过他们的。

如今下山的唯一退路被堵，插翅难逃，唯有尽力一搏，或许还有一丝生机。

光头山贼收回思绪，转头看着众人，说道：“明日如果有人逃出去了，记得帮我带一句话给我家那只母老虎……”

砰！

他话音刚落，茅屋的门被人一脚踹开。

一道和光头山贼差不多壮硕的身影堵在门口，一身粗布打扮的中年女子站在那里，看着他，冷声说道：“有什么话，你现在亲自对老娘说！”

那女子样貌普通，身材极为魁梧，但最引人注目的，还不是她那魁梧的身材，而是她手中拎着的两只开山锤，和没有一根青丝，同样锃光发亮的脑袋……

尤其是她走进茅屋之后，整间屋子，似乎又亮了许多。

“你怎么来了！”

光头汉子愣了愣，脸上露出难以置信之色，大声脱口而出。

说完，像是意识到了什么，下意识的锁缩回脑袋，声音细若蚊蝇：“你怎么来了……”

第七百三十五章抓住他们，割了！

所谓的山贼悍匪，弱的实在是让人失望。

一路走来，贼窝搅毁了不知道几个，居然没有一个人员伤亡，亡就不说了，连伤都没有。

如果不是惦记着回去，他倒真想在这里停留个十天半月，把这周围统统扫荡一遍，雁过拔毛是美德，蚊子再小也是肉，反正遇到的都不是什么好东西，就当是为民除害了。

老方露出一脸期待，说道：“姑爷，要不你再考虑考虑，都到这里了，不干票大的，有点可惜了啊……”

李易看着他说道：“要不我们回去，给你留下些人在这里？”

“别啊，我当然要和姑爷一起回去了。”老方摇了摇头，让他在这里多留几天还好，一直待在这里，他可受不了。

“我去前面方便下。”

他翻身下马，向前方走去的时候，身旁有一人跟上，“方大哥，我和你一起去。”

李易回过头，问杨柳青道：“我们还有多久能到蜀州？”

杨柳青回道：“还有两天。”

李易算了算，从蜀州到京都，如果像之前那样日夜赶路，走就近的水路的话，大概要走一个月，回去则要慢上一些，一个半月也总该到了。

这次离家的时间并不很长，四个月不到五个月的样子，但却是偏偏是他最不应该离开的时候。

不过还好，一切都还来得及……

李易后方不远处，邋遢老者给嘴里扔了一颗糖，抖了抖缰绳，稍稍超前两步，看着杨柳青，问道：“杨万里那个老家伙怎么样了，还没死呢吧？”

杨柳青看了他一眼，淡淡道：“我不知道你在说什么，也不认识什么杨万里。”

“一剑穿云老夫还是认得的，当年杨万里就是使出了这一招，才和老夫打成平手，不过那都是几十年前的事情了，你还没有出生……”邋遢老者咋了咂嘴，说道：“那老家伙为了武道，连皇位都不要了，也断然不会把这一招传给外人，难道说，你是他的女儿？”

说完又兀自摇了摇头，否认道：“也不可能，那老家伙是不可能找女人的，他只喜欢剑，也没有女人会喜欢他，难道你是他的弟子？也没听说他收过弟子……”

杨柳青看了他一眼，问道：“敢问前辈成家了吗？”

邋遢老者面色一滞，看着她，不满道：“小娃娃，你说这话是什么意思，老夫和那个老家伙不一样，老夫没有成家是因为老夫不想成家，想当年老夫也是英俊潇洒，风流倜傥，不信你回去问问杨万里那个老家伙……”

杨柳青撇了他一眼，没有说话。

邋遢老者面色再次一滞：“你这是什么态度，别走，给老夫站住……”

……

……

“跑，我看你们还能跑到哪里去！”

一只眼睛蒙着黑布，脸上有着刀疤的男子看着对面几人，挥了挥手，说道：“把他们都给我抓起来，抓活的，我要好好折磨折磨这光头……”

刀疤男子身后，数十道人影缓缓的向着前方逼近。

“大哥……”对面，看着那些人逼过来，有人低声说道。

光头汉子沉声道：“只有拼了，记着，保命重要，不要管我，有机会就逃！”

说罢，他就握紧了手中的长刀，率先冲了上去。

最前方的两名山贼先被他砍翻在地，同时又有两道锋芒直奔他的胸前。

砰！砰！

两道沉闷的响声之后，那两名山贼的身体倒飞回去。

光头女子手握两只巨锤，站在光头汉子的身旁，冷声道：“想动我的男人，先问问我手上的锤子答不答应！”

正要冲上前来的十余名山贼不由的退后两步，眼看着脚下的两名同伴捂着胸口不停呕血，竟是被那彪悍的光头女子给吓住了。

刀疤男子骑在马上，大怒道：“还愣着干什么，上啊，你们这些人，还怕一个娘们！”

“都给我上，活捉他们，今天晚上设宴庆祝！”

众位山贼得了命令，压下了心中的震撼，扬起手中的兵器，向着前方冲了过去。

“杀！”

“来啊！”

“人多又怎么样，爷爷不怕！”

……

光头大汉这一方虽然只有不到十人的样子，但气势上却也丝毫不逊色，悍不畏死的迎了上去。

光头大汉明显是有些身手的，寻常山贼，一个照面就被他砍翻，那彪悍女子更是厉害，手中两只巨锤使得虎虎生风，灵活异常，若是被正面击中，立刻便爬不起了，便是擦着一下，也极不好受。

“围起来，把那两个光头围起来！”刀疤大汉骑在马上指挥。

当即有两股约莫十数人的山贼聚拢在一起，将两人团团围住，剩下的人，则是向着其他几人包围而去。

双拳到底难敌四手，光头大汉夫妇虽然身手稍好，但被数倍力量的敌人围起来，也堪堪只能自保，难以突围。

眼看着几位兄弟都被制服，光头大汉目眦欲裂，奋力冲出去的时候，被人一刀砍在腿上，顿时跪倒在地。

“当家的！”

彪悍女子大喊一声，挥锤逼开众人，将他护在身旁，握紧双锤，目光冷冷的注视着外围。

刀疤男子翻身下马，来到已经被绑起来的光头汉子几名兄弟身旁，挥了挥刀，说道：“你再挥一下锤子，我就砍他们一刀，不知道这几个人，能坚持多少刀？”

彪悍女子脸色终于变了变，低头看了看光头男子，将那两只锤子扔到了地上。

周围的几名山贼见此，立刻将兵器架在了他的脖子上。

光头男子低下头，沉声道：“对不起，是我连累你了。”

那彪悍女子瞪了他一眼，说道：“都要死了，现在说这些还有什么意思？”

随后她便抬起头，看着那刀疤男子，冷声道：“要杀就杀，给一个痛快，少他妈废话！”

“给你们一个痛快？”刀疤男子撇了她一眼，说道：“想得美……”

“来人，把他们先给我绑起来！”

……

……

两道人影在密林中穿梭，一个身材消瘦的身影转头问道：“方大哥，你这力气到底是怎么练的，太吓人了……”

老方拍了拍他的肩膀，说道：“你啊，还是别想了，就你这身板，吃不消的。”

现在想起来当初推旋转木马的那一段日子，还觉得两条腿有些发颤。

那青年看着他，满脸堆笑：“说说呗。”

“我这是天生的，你再练也没用。”老方摇了摇头，说道：“不过啊，你要是想要练的结实一点，也不是没有办法，这次回去，勾栏里面的游乐园也快建好了，到时候你来我这里报道！”

青年急忙点头：“谢谢方大哥！”

老方点了点头，说道：“就去前面吧，我都快憋死了！”

两人从一处树丛穿过，站在一处矮坡上，解开裤子，闭上眼睛，下方很快就传来了两道水声。

等到解决完毕，他们睁开眼睛的时候，不由的愣在了原地。

就在矮坡下方，几道人影被人绑的严严实实的，跪在地上，正看着他们出神。

低头再看，几人身前，还有数十道人影，各个看起来凶神恶煞，一看就是这山中的匪盗。

老方身体不由的抖了抖，将裤子提起来，看着下方说道：“我就是尿个尿，你们继续。”

刀疤男子抹了把脸上的水珠，咬牙道：“抓住他们，割了！”

【ps：这一章开始就是新卷了，不过还没想好卷名，所以现在的卷名就叫“卷名还没想好你们先凑合着”，大家有什么好的想法可以留言，请在听到“哔”的一声后留言，谢谢。】

第七百三十六章谁是肥羊？

“割了？”

老方低头看了看，又看向那刀疤汉子，说道：“有点过分了啊……”

刀疤男子强忍着恶心，用袖子擦了擦脸，沉声道：“应该是他们的同伙，先把他们捉住！”

他话音落下的时候，十几名山贼已经爬上了矮坡。

老方身旁的青年将裤子系好，转头看着他问道：“方大哥，搞不搞？”

老方左右看了看，点了点头：“搞吧。”

话音落，十余名山贼飞下矮坡。

刀疤汉子愣神的功夫，上方已经有一道黑影压下来，将他一脚踹下马。

他脸色因为痛苦而纠结在一起，看上去极为狰狞，咬牙道：“还不快上！”

根本不用他吩咐，其余的山贼不得不上。

因为那一高一矮，一壮一瘦的两人已经从矮坡上下来，主动的向着这些山贼冲了过来。

身材消瘦的青年虽然瘦小，但腿上功夫着实厉害，光头大汉等人跪在地上，根本就看不到他出手。

也因为对方根本没有出手，光是那看不清动作的腿影，已经让人眼花缭乱了。

靠近他的山贼，无一不满身脚印，倒地不起。

至于那大汉，几人向着某个方向望了一眼，即便是在被人绑着的情形下，脸上还是露出了震惊至极的表情。

那大汉没有兵器，只凭一双铁拳和身体，任前方刀光剑影如何密集，竟都无法触碰到他分毫，很难想象，体型如此庞大的人，身体竟然这么灵活……

而与他拳头接触的山贼，无一例外的躺倒在地，就在刚才，他甚至用身体将三名山贼撞飞了数丈远……

这哪是是人，这分明就是一头猛兽！

消瘦青年再次踢飞了一人，忍不住赞叹道：“方大哥，厉害……”

老方看着他，随口道：“你小子也不赖，故意不上天榜的吧？”

消瘦青年笑笑，说道：“天榜就是靶子，上去了也是吊在后面，还是稳妥些好……”

……

光头女子怔怔的看着犹如虎入羊群的两人，转头问道：“这是你从哪里招来的人？”

光头大汉愣住，喃喃道：“我，我不知道啊……”

刀疤汉子坐在地上，眼珠已经瞪圆了。

这才一会儿的功夫，他的手下还能站着的，就只剩下十几个人，看这样子，剩下的那些人也支撑不了多久。

这两个家伙，到底是什么人！

他的脸上露出惊恐之色，左右看了看，目光在光头大汉的身上停住。

“住手！”

老方和那消瘦青年正打的起劲，耳边陡然传来了一道声音。

回过头，看到刀疤汉子将刀架在跪在地上那光头的脖子上，大声道：“你们两个，赶快停手，你们要是再不停手，我就……”

老方望着他，问道：“你就怎么样？”

刀疤大汉厉声道：“我就杀了他！”

“那你倒是杀啊。”老方一脚将最后一名山贼踹倒，双手环抱，说道：“反正我又不认识他……”

“”光头汉子瞪大眼睛。

刀疤男子脸上愤怒的表情僵住，咽了一口唾沫，说道：“我，我真的要杀了……”

“要杀便杀，要剐便剐！”

老方看着他，说道：“我还会被你威胁不成，脑袋掉了碗大个疤，十八年后，又是一条好汉！”

光头汉子：“”

看着那怪物向自己走过来，刀疤男子脸上露出惧意，颤声道：“你，你别过来……”

老方斜撇了消瘦青年一眼，消瘦青年点了点头，脚下化作一道残影，一颗飞石破空而来，将那刀疤汉子手里的刀击飞出去。

刀石相撞，发出清脆的声音，光头汉子耳中嗡鸣一片，额头上冷汗直冒，余光瞥见那把刀斜插在树上，后背更是被冷汗湿透。

那石头刚才几乎是擦着他的耳朵过去，要是再偏上一点，他岂不是会脑袋开花？

刀疤男子也被手上传来的反震之力震的虎口开裂，倒退几步，竟是毫不犹豫的拔腿就跑。

光头汉子左右看了看，脸上浮现出一丝轻松之色。

不管这两人是谁，他们今日，总算是得救了。

他脑海中这个念头刚刚浮现，耳边忽然传来了一阵杂乱的声音，脚下的土地也开始颤动，光头汉子转过身，看到后方道路上溅起的一阵烟尘，以及烟尘中的人影时，脸色再次苍白下来。

一阵勒马的声音之后，骑在马上，身材高壮的威猛男子看着刀疤脸，皱眉道：“刀疤，几十个人打不过这几个，你是怎么做事的？”

刀疤汉子愣了愣之后，脸上立刻浮现出了一丝喜色，大声道：“寨主，我们本来已经抓住了这些人，可不知道从哪里冒出来两个扎手的点子，这才……”

威猛男子摆了摆手，说道：“行了，这次有一个大商队从这里经过，这是一只大肥羊，要是给我惊动了，小心你的脑袋！”

刀疤汉子愣了愣，不知道哪里的大商队敢从这里经过，这不是缺心眼吗，不过很快就回过神来，指了前面那两人，说道：“就是前面那两个家伙，寨主小心！”

消瘦男子看着对面黑压压的人群，问道：“方大哥，这次搞不搞？”

“搞个屁！”

老方怒视了他一眼，对面怎么看都有两百人以上的样子，真要搞的话，他们两个人不得累死，三下两下将那些被绑着的人身上的绳子扯断，说道：“还愣着干什么，跑啊！”

绳子解开，光头大汉立刻站起身，也不顾流血的大腿，抱拳道：“多谢壮士相救！”

老方摆了摆手，向对面看了一眼之后，回头望了望，喃喃道：“应该也快了吧？”

“什么？”光头大汉疑惑的问了一句，话一出口，便看到前方的道路尽头，有一辆马车驶出来。

随后是两辆，三辆……

当十几辆明显满载货物的马车从前方过来的时候，光头大汉愣在了原地。

他终于明白，为什么在这一代恶名远扬的镇山虎会亲自出来。

这，这商队，简直是缺心眼啊！

这是有多么缺心眼，才会这么光明正大的从混乱之地经过？

“兄弟们，肥羊来了！”

威猛男子骑在马上，脸上露出兴奋之色，大声道：“干完这一票，足够我们潇洒好一阵子了，都给我打起精神来！”

老方向对面望了一眼，捏了捏拳头，回过头，声音中气十足：“你们动作快点，来活了！”

看到随着这汉子的声音落下，那商队之中，有不少人影走出来，手持各种兵器，轻车熟路一般，向着这边走过来，光头大汉只觉得大脑有些空白。

是这群人疯了，还是这世道变了？

什么时候，肥羊也敢对山贼出手，这不是抢着来送死吗？

他们以为他们是谁，他们以为他们都和刚才这两人一样厉害？

对面的威猛男子见状，不怒反笑，挥了挥手，说道：“还愣着干什么，上啊！”

两方人乍一相碰，光头汉子就张大了嘴巴，再也没有合上。

身边的那些兄弟以及光头女子，面色也一片呆滞。

摧枯拉朽，当真是摧枯拉朽。

什么狗屁的镇山虎，名字叫的倒是响亮，还说是这一代最厉害的山贼头目，都是放屁！

一个照面就被那群人中随便一个从马上拽下来，踹了两脚之后就趴在地上不动了。

其他的人也都是土鸡瓦狗，不堪一击，不，不是他们土鸡瓦狗，也不是他们不堪一击，是他们遇到了一群怪物。

一个人，他们哪怕打倒那其中的一个人也行啊……

见过空手接白刃，见过空手接箭的吗？

见过拳头打人，见过一拳将马打的倒地不起的吗？

见过山贼抢劫商队，见过商队打劫山贼的吗？

他真的见到了。

当刚才那个大汉踩着镇山虎的脑袋，问他他们的老窝在哪里，有什么值钱的东西时，光头大汉只觉得长久以来心中建立的某种信念崩塌了。

到底谁是山贼，谁是肥羊？

这世道，当真还是他所熟悉的那个世道吗？

第七百三十七章年轻人，要有理想

打劫这种事情，交给其他人去做就行了，宗师如果亲自动手，就显得有些跌份。

邋遢老者顶多在他们动手的时候，远远的站在一旁掠掠阵，不过，这些人虽然在他看来实力一般，但对付几个蟊贼，则是连掠阵的必要都没有。

因此，邋遢老者每次都是在旁边看戏。

这次他照例的只是扫了几眼，目光望向某个方向的时候，目光微微一顿，随后便信步走过来，诧异的问道：“怎么又是你？”

“前，前辈……”

光头山贼此刻也认出了这位见过几次面的前辈，脸上闪过一丝意外之色后，就立刻躬身，恭敬地说道。

邋遢老者上下打量打量，看到他的狼狈样子，说道：“怎么又被人搞成这个怂样？”

光头大汉有些尴尬的低下头。

接连被撞到三次，就算他脸皮再厚，此时脸上也有些挂不住了。

光头女子眉头一竖，看着邋遢老者，怒道：“你是谁，老娘的男人，要你来说！”

“住口！”光头山贼知道眼前这老者的恐怖，瞪了她一眼之后，连忙回头看了邋遢老者，堆笑道：“贱内没见过世面，口出狂言，前辈勿怪，勿怪……”

看到这一幕，光头山贼身后的几人都瞪圆了眼睛。

“贱，你说谁贱呢，几天不见，长本事了！”光头女子扯着他的耳朵，恶狠狠的说道：“你给我过来！”

看到大哥被拖到一边，几名山贼脸上都露出了幸灾乐祸的表情。

死里逃生，他们悬着的心也终于放了下来。

李易和柳二小姐走过来，看了几人一眼，诧异道：“怎么又是你们……”

几名山贼脸上露出尴尬之色。

李易看看邋遢老者，问道：“徐老也认识他们？”

邋遢老者点了点头，呵呵笑道：“那小光头，倒是一个有趣的人。”

李易看着那几人，问道：“说说吧，你们怎么会在这里的？”

几人看着对面三人，脸上尴尬之色更浓。

做山贼做到这个份上，实在是没什么脸面再说一遍了。

另一边。

光头女子的手已经从光头大汉的耳朵上松了下来，问道：“到底是怎么回事？”

光头大汉摇了摇头，说道：“没事，就是和他们以前打过两次交道。”

光头女子点了点头，蹲下身子，看了看他的伤口，说道：“你的伤没事吧？”

“皮外伤。”光头大汉摇了摇头，忽然说道：“我们回去吧，以后就好好过日子，不做这劳什子的山贼了。”

“哼！”那女子冷哼一声，说道：“你不继承你老爹的老爹的遗志了，不闯出一番天地，你甘心？你不怕我回去继续揍你？”

光头山贼摸了摸自己的光头，讪讪一笑，说道：“好好过日子，总比把脑袋别在裤腰带上好，你打我就打我吧……，你舍得打我吗？”

“死人……”光头女子横了他一眼，说道：“先把伤养好，日后的事情日后再说。”

光头大汉憨憨的笑了笑。

……

李易倒是没想到，这光头大汉的山贼之路是这么的曲折。

事不过三，他却三次屡战屡败，屡败屡战，仅仅这一份恒心，就足以让人动容了。

这样的人不成为山贼，简直就是浪费人才。

尤其是这种有原则，有底线，有恒心，踏实肯干的人才，实在是不多了。

混乱之地这个地方，其实他很早以前就盯上了。

但是因为距离较远，又对于此地不甚了解，一直没有采取什么实质上的行动。

这一次碰巧路过，正如老方说的，来这一次不容易，要是不干点什么，实在是浪费机会。

这里，根本就是一座有待开采的宝藏啊！

瞥见那几个山贼身上各个带伤，李易对老方招了招手，说道：“叫几个人过来，帮他们把伤口处理一下。”

说完，看到那光头一瘸一拐的走过来，大腿上一道伤口还在流血，李易随手指了指，说道：“你这伤，也需要处理处理。”

“不用……”光头大汉摇了摇头，“不用了”两个字还没有说出口，就被那女光头在腰间使劲掐了掐。

不一会儿，看着有人用针线在他的腿上缝缝补补，光头大汉诧异道：“这玩意，咋和缝口袋一样，能行吗？”

身后的光头女子在他的脑袋上抽了一下，说道：“闭嘴，就你话多，缝起来好的快。”

李易有些惊异，这光头虽然人倒霉，但确实是条汉子，缝伤口的时候一声不吭，居然还能好奇的打量，也不知道是真能忍还是傻。

李易看着他，问道：“这么多次你都没放弃，是真的喜欢干山贼这一行吧？”

光头大汉抬起头，摆了摆手，说道：“不干了，以前想当山贼，是不知道当山贼是这个样子的，现在看来，还不如回去过日子，总比到时候被人砍死强。”

他是真的看明白了，不仅是商队，路上随便打劫一个人也能让他们团灭，还干个屁的山贼，前途实在灰暗。

李易愣了一下，这才看着他，说道：“年轻人要有梦想，不能因为一点小小的挫折就轻言放弃，任何事情都不是一蹴而就的，经得起磨难，才等得到成功……”

光头山贼叹了口气，“唉，不年轻了……”

“中年人也应该拼搏，生命不息，战斗不止。”做人不能只顾自己，还要劝人向善，李易看着那光头山贼，问道：“你摸着你的良心，你真的想要放弃吗？”

光头大汉脸上露出一丝犹豫之色，片刻之后，才叹了口气，说道：“都是过过苦日子的，我不想去抢那些可怜人，至于商队……”

光头大汉转头看了看不远处还躺在地上哀嚎的人，没有说话。

他想说的是，有脑子的商队根本不会走这条路，他们需要下山去更远的地方抢，还要和其他的山贼抢生意，没脑子的商队没脑子的商队他们抢不过。

“抢穷人，抢商队，那只是最低级的山贼。”李易拍了拍他的肩膀，说道：“抢山贼，才是山贼中的王者。”

“抢山贼？”光头大汉看着他，脸上的表情有些发愣。

“哗啦！”

老方大步的走过来，将一个大袋子扔在地上，说道：“姑爷，这些都是刚才从那些山贼身上搜出来的，听他们说，他们山寨里好东西更多，我已经派人过去了。”

光头大汉目光望过去，看到那袋子里的装的满满的金银等物，数量不少，表情再次愣住。

再次思索起那书生刚才说的话，逐渐的，他的脸上便露出了恍然之色，舔了舔嘴唇，眼睛里面发出奇异的光。

第七百三十八章你看我行不行？

不想当将军的士兵不是好士兵，不想当厨子的裁缝不是好马夫，不想当山贼王的山贼不是好光头。

光头大汉是真的想当山贼。

他的爷爷是山贼，他爷爷的爷爷是山贼，他爷爷的爷爷的爷爷时间太久，追溯不了那么远。

总之，祖祖辈辈都有这样的优良传统，到了父亲那一辈，终于因为被人夺了地盘而无奈从良。

家族有如此辉煌的历史，又怎么能甘于平庸，所以他从小就想重现先祖的荣光。

然而他失败了。

一次。

两次。

三次。

常言道，事不过三，接连失败三次，而且是没有任何悬念的惨败，换做任何人，恐怕也免不了心灰意冷，万念俱灰。

但是，心里终究是不甘心的啊……

对面的书生的确是为他打开了一扇新的窗户，然而想法归想法，总要有与之相配的实力才行，混乱之地山贼匪盗之间互相厮杀吞并地盘的事情时有发生，胜者自然会获得更大的地盘，接纳失败者的一切，而失败之人，要么臣服，要么死……

这两条路，他一条都不想选。

光头大汉摆了摆手，说道：“算了，这混乱之地可不简单，说不得哪天就得把命丢了……”

李易有些遗憾的摇了摇头，说道：“那好吧，老方，你去问问，有谁愿意留在这里，第一批留下的人，一律按照管事待遇，三年后分房子包娶老婆，去留随意……”

老方拍了拍胸膛，说道：“姑爷放心，这一路走来，那些家伙心里憋着坏呢，有好些人都和我提过，我这就和他们说说去。”

光头大汉愣了愣，问道：“什么意思？”

李易摆了摆手，说道：“没事，我们的人对这里不太熟，留下来做事不方便，总得找一个熟悉这里的向导，我看那震山虎就不错，过去问问他肯不肯干。”

“做事？”光头大汉喃喃了一句之后，略一思忖，立刻就明白了他说的“做事”是什么意思。

这是要干大事啊！

这些人一个个都和怪物似的，震山虎够厉害了吧，算是这一带最大的山贼势力，可对方只出动了十几个人就将他们轻松剿灭。

如果真的有这些人相助，什么镇山虎，飞天龙的，都是狗屁，是虎给我卧着，是龙给我盘着，到时候接收了他们的地盘，人手，势力越来越大，天哪……

光头大汉眼中熄灭的光终于重新燃了起来。

他目光炯炯的看着李易，认真问道：“震山虎两面三刀，不是个好东西，我对这里也很熟，您看我行吗？”

“我考虑考虑……”李易看着他，思忖了片刻，说道：“我觉得震山虎不像是那种人啊……”

“这我可得和您好好说道说道……”光头大汉搬了块石头坐在他的对面，摇头道：“这震山虎啊，在成为山贼之前，就不是什么好东西，杀了人被官府逼的紧了，才逃到了这里，先是加入了一个寨子，后来毒死了寨主，自己坐了那把交椅，再后来……”

……

不一会儿，老方就走过来，说道：“姑爷，愿意留下来的，一共二十七人。”

这个数字还是让李易颇为意外的，京都那么繁华热闹，要什么有什么，休闲娱乐一样不缺，居然还有这么多人愿意留在这种鸟不生蛋的地方，这都什么毛病？

柳二小姐到底是招了一群什么样的人？

看到那边的柳二小姐对着那些人说些什么时，李易才明白，不是柳二小姐招了一群什么样的人，是他们认了一个什么样的盟主……

根据光头大汉所说，震山虎当真是一个脚底生疮头顶流脓，从头坏到脚的混账东西王八蛋，不知道什么时候就会在背地里捅人刀子，所以导游兼顾问的差事，自然就落到了这位和他有缘的光头身上。

心中想着一些安排的时候，鼻尖忽然传来了一丝冰凉的触感。

李易伸手摸了摸，指尖微湿。

抬头望了望天，老方快步的走过来，说道：“姑爷，看这天，快要下雨了，我们先去那震山虎的地盘躲躲雨，等雨停了再走。”

李易点了点头，老方走过去，挥手大声道：“下雨了，大家都动作快一点，跟上了！”

山里的雨真是说来就来，刚刚走到那震山虎的地方，没来得及坐下，大雨便瓢泼一般的落了下来，李易站在窗口看了看，看这样子，一时半会停不了。

“山里的雨来得快走的也快，顶多一个时辰，这雨应该就停了，不过下这么大，一会路应该不好走了……”

光头大汉无时无刻不在抢着体现自己的价值，此刻站在门口，表示自己对于山里的天气十分了解。

事实证明这个光头可能当不了一个好山贼，但却是一个不错的天气预报员。

也就是半个多时辰的功夫，这雨便真的停了。

虽然雨势不小，但是下的时间不长，路上只是略有泥泞。

老方走过来，问道：“姑爷，我们要出发吗？”

李易摆了摆手，说道：“先在这里住下一晚，明天再走。”

道路泥泞只是原因之一，既然决定了要在这里做些事情，当然要将以后的路线和计划都安排好，毕竟他远在京都，以后这里的一切，还是要靠他们。

李易看着老方，说道：“去叫如意过来。”

要计划的事情有很多，首要之事，便是震山虎这些人应该怎么处理。

此类穷凶极恶的匪首，要么干脆为民除害，一了百了，要么废了武功，派去修路铺桥盖房子，人尽其用。

至于其他的小喽啰，就不能这么干了。

当然，路还是要铺的，先磨练磨练，磨掉他们的性子，再打乱队伍，重新编制，让那些人训练训练，可以当做新的班底。

大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，弱肉强食，这几乎是混乱之地的规则了。

今天的老大不一定是明天的老大，明天早上的老大可能到晚上就被人砍死了。

如果不是走投无路，没几个人愿意去做山贼，给他们一口饱饭，虽然还不能完全信任，但盖房子或是当一个指哪打哪的小弟，也不怎么需要信任。

其中的小头目小首领，吃颗大白兔控制一下，每三个月一颗山楂丸解毒，再让他们去控制下面的人，也未尝不是办法。

再不济，那些走南闯北跑江湖的，里面不乏用毒高手，动真格的也不是不能考虑，不过这种手段就有点太low了，真要到了这种地步，还不如让他们去挖矿修路算了……

一些更细致的事情，还要和柳二小姐慢慢商量，天色逐渐暗下来，房间之内烛火摇曳，桌上铺开的一张地图上，逐渐多出了许多记号。

“先蚕食那些小的势力，新加入的那些人，要培养……”

“得有一个易守难攻的根据地，这个地方肯定不行，你看这里……”

“再往深一些，就不是山贼那么简单了，暂时先避开他们，从这里，这里，还有这里……”

……

……

房间之内的轻声细语一如以往，直到夜深时，李易放下笔，柳二小姐走到床边，钻进他新铺的被褥里。

“早点睡……”

李易习惯性的点了点头，愣了片刻之后，才愕然的发现，这里，似乎已经不是丰州了。

她现在睡着的，是他的被褥……

李易站在桌旁，开始思索，自己今夜，应该睡在哪里？

桌上的地图依然是铺开的状态，上面画满了〇或是×之类的记号，隆起的是山，粗一些的线条是河，细一些的是路……

此时，便在某一条泥泞的山路上，一只百余人的队伍艰难的行进着。

哗啦！

年轻男子一脚踩进泥潭，脸色再次一黑，低头望了一眼下方奔腾的河流，忍不住怒骂了一声。

“该死的雨，该死的李易！”

【ps：今天和编辑反映了一下，起点的“大神之光”可以领取了，全订读者免费领取，大家能领的领一下，有徽章啊……】

第七百三十九章狭路相逢

李易昨天晚上其实一直没睡，插手混乱之地的事情，并不是他一时脑热或者顺手为之，这个想法，大概在一年前，或者时间还要更久一些的时候，就已经存在了。

毕竟在如今的社会背景下，没有真正意义上的高枕无忧，他身后站着的，现如今已经不是一个人或是两个人，不管未来会遇到什么样的事情，总得给自己留上那么十七八条后路才行。

他用了一晚上的时间，尽量的将这里以后的安排详尽化，虽然不能说面面俱到，但大方向上，不会出太大的疏漏。

留在这里的人，也需要一一安排，为主为辅，或是具体到每一人负责什么事情，都得尽量的细化，避免以后会发生的各种问题。

这真不是一件好差事，体力和脑力的双重耗费。

当桌上的油灯爆出最后一个灯花，火苗熄灭的时候，李易抬头望了一眼，天色已经近乎大亮。

“你昨天晚上一晚没睡？”

李易回过头，看到柳二小姐下了床，披着外衣走了过来。

还有脸问自己这个问题，李易捂着嘴，打了一个哈欠，倦意一阵阵的袭来，“你醒了，我睡会……”

他摆了摆手，走过去，脱掉鞋子和外袍，钻进了被窝。

好久没有在被窝里闻到香气了，这是和如仪完全不同的香味，重要的是，这被窝，还是热的……

不知道为什么，脑海中忽然浮现出“暖床丫鬟”这个词，然后，然后就没有什么清醒的意识了。

柳二小姐回头看了一眼，走到桌旁，看到桌上的一些东西，目光微怔。

床上已经有均匀的呼吸声传来，她回过头再次望了一眼，视线久久的没有收回。

“姑爷，姑爷，起床了吗？”

不知过了多久，门外传来的声音，让她收回思绪，穿好衣服，简单的洗漱之后，打开房门。

“几个月不见，姑爷变懒了啊，这么晚还不起床……”老方站在门口，小声的嘀咕，正要转身先离开的时候，身后传来了“吱呀”的声音。

“姑……”老方回过头，生生将一句话咽下去，“不好意思，二小姐，走错了……”

他快步走到一旁，左右看了看之后，脸上浮现出疑惑之色。

“没错啊……”

柳二小姐走出门外，又回头说了一句：“别打扰他，让他多睡会儿。”

老方的视线向房间里面望了一眼，看到躺在床上的一道人影时，眼珠立刻瞪得滚圆。

“这……”

这一刻，他的内心受到了前所未有的冲击。

姑爷和二小姐离开的这几个月里，到底发生了什么事情，他需要好好的想一想……

小姐，姑爷，二小姐……

他现在心里很乱，甚至要超过之前每次路过杨柳巷时的乱，远远的超过。

……

……

山里的天气的确扑朔迷离，昨天大雨倾盆，天上的乌云厚重的像是要压下来一般，李易一觉醒来，洗漱完毕，走出去的时候，暖风和煦，头顶艳阳高照，天上一丝云彩都没有。

倒是耳边轰隆隆的声音不断，光头山贼说这是附近的一条溪流发了山洪，这在山里是常有的事情。

李易不打算耽搁，用了一个时辰，将这里未来两年的战略部署告诉他们之后，打算今天就出发。

走的时候，当然留下了一笔启动资金。

无论是买粮食还是招兵买马，银子总是少不了的，这种投资潜力巨大的事情，李易从来不吝啬，这一次要不是并州那些官员慷慨解囊，以他之前的收获，还真有点囊中羞涩。

光头山贼看到那些箱子的时候，眼珠子都瞪圆了。

活了这么久，他还是第一次见到这么多的银子。

下意识的便将这当成是他们一路之上抢来的，心中对于某件事情再无怀疑。

抢商队只是低级的山贼，抢山贼，才是山贼中的山贼！

果然，他们以前是真的走错了路啊！

接下来的事情，就看他们的了，李易能给他们提供的帮助，暂时只有这些。

不知道是不是因为自己没有留下老方的原因，李易觉得今天老方看他的眼神很奇怪，目光中情绪丰富，罕见至极。

不过就算再奇怪，他也不打算把这家伙留在这里。

毕竟方家嫂子的厉害，除了老方自己，没人能承受。

光头山贼指了指一旁奔流的洪流，说道：“沿着这条河走，顺利的话，三五天就能到蜀州了。”

昨天下了大雨，那一条涓涓小溪如今已经变成了浑浊的洪流，声势颇为浩大，好在这里应该是经常爆发山洪，河道极宽，蔓延不到岸边，水更是漫不到一边的山道。

“走吧。”

李易清了清嗓子，发出出发的命令之后，身后便传来了马车嘎吱嘎吱的声音。

前方某一个山道的转弯处，方姓男子全身的衣服还没有干透，沾在身上，格外难受，鞋袜亦是全湿，靴中甚至还有积水，满眼血丝，心中的郁闷和愤怒，几乎到了极致。

周围的近百道身影，几乎和他是同等情形。

自从进山以来，碰到的匪盗已有数股，都是将他们当成了商队之类，虽然都是些实力低微的匪类，但总归是为他们带来了不少麻烦，行程彻底乱掉。

昨日那一场突如其来的大雨，更是将毫无准备的他们打了一个措手不及，连安营扎寨都来不及，虽然是休息了一夜，但山中潮湿，衣物未干，如此状态，走在崎岖坎坷的山路之上，气氛已然压抑到了极点。

“该死的，该死的，该死的李易，千万不要让我再遇到你！”

他如此怒骂了一句，一行人已经行至了山道的转弯处，最前方一辆车忽的停住，方姓青年抬起头，百丈远处，那前方的人影，以及嘎吱嘎吱的马车声音，已经很近很近了。

“护法，前面好像有一支商队！”

方姓青年脸上浮现出一丝不耐烦之色，虽然不知道是哪个商队敢从这里经过，但既然遇到了，岂有放过之理，挥了挥手，正要说话，一道人影陡然从马车中飞出，中年道姑的面色略有苍白，望向前方的眼神，惊疑不定。

“咦，这种地方，还真的有商队经过。”

李易骑在马上，诧异的看着前方不远处的马车和人影，诧异的说道。

不过他脸上的诧异很快就消失了，看着前方那些或蓝衣或黄衣的人影，翻身下马，喃喃道：“不是吧……”

邋遢老者不知道什么时候已经出现在了他的身旁，给嘴里扔了一块奶糖之后，猛嚼了两下，缓缓道：“是啊……”

袁老道适时的出现在他的另一边，看着前方的一道身影，说道：“原来是她……”

第七百四十章善恶有报

善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？

李易一直坚信这两句话，并且坚定不移以身作则的笃行着，扶老人过马路，捡到钱交给官府……，这样的事情虽然一件都没有做过，但是偶尔去杨柳巷帮助两位弱女子挑挑水做做饭之类的事情可没少做。

所以他一直认为让他遇到那道姑是老天爷患了青光眼。

现在老天爷的青光眼治好了。

好歹他也是穿越者，穿越者啊，稀罕着呢，指不定就会被后世哪一位具有慧眼的作者当做原型，成为小说中的主角，头顶主角光环，一路走上人生巅峰，最后权倾天下，美人在怀，左拥右抱的过上了没羞没臊的生活。

作为主角，怎么可以被人欺负？

李易现在知道了，过程是曲折的，结果却是注定的，兜兜转转的一大圈，都在这里等着呢……

李易左右看了看，说道：“袁老，徐老，这次，就拜托你们了。”

“道士道姑，没有一个好东西……”徐老怪点了点头，说道：“那该死的道姑，交给我了。”

中年道士看了他一眼，没有说话。

李易回过头，指了指前方，说道：“那些人不简单，大家小心。”

一路以来，众人对于这种事情早已是轻车熟路，甚至都不用解释或是多言，身后的人群已经有了动静。

前方，看着向这边压过来的人群，以及前方两道极度危险的身影，那道姑脸色终于是沉了下来。

“撤！”

她话音落下的时候，整个人已经消失在原地。

“那东西……”

方姓青年此时也已经意识到了什么，脸色变了变，看了看前方，再看了看下方奔腾的洪流，向后方挥了挥手，咬牙跳了下去。

那些人的实力，他心中早已清楚。

此次便是为了避开他们才选择了这一条路途，可没想到……

方姓男子的举动，使得奔腾的泥水中，如同投入了一颗石头，转瞬就消失无踪。

李易看着那些黄衣人蓝衣人如同下饺子一样，纷纷跳入山洪之中，不由的呆愣在原地。

许久之后，他叹了口气，喃喃道：“他们对自己真狠啊。”

徐老怪和袁道士去追那道姑了，其余的那些人见势不妙，纷纷跳入了水中瞬间没影，看他们毫不犹豫的样子，李易极度怀疑，圣教中的教徒，莫非真的学会了水遁之类的秘术……

连普通教众都会的东西，自己好歹也是教中二号人物啊，居然闻所未闻，那道姑好阴险，居然对自己藏拙……

到底还是有些人没有反应过来，没来得及施展水遁就被点了穴道，大约有十余人的样子。

己方这些人自然不可能跳进水里，那水势浩荡，其中夹杂着泥沙石头，绝顶高手跳下去，生死也得看天，如果他们不会水遁的话，就只能靠娘娘保佑了。

不过，他们的娘娘现在应该没有空保佑她们，因为她现在自身还难保呢……

李易走过去的时候，老方兴奋的从前面跑过来，激动的说道：“姑爷，姑爷，我们发了……”

他一连掀开几个大箱子，即便是李易，看到箱子里面的东西时，也不由的呆立原地。

金银在这里只是最档次最低的，各种珍宝，字画，像是杂物一样的堆在箱子里面，这要是全都兑换成银子，怕是一个极其恐怖的数字。

“他们居然那么有钱？”李易这次真的是有些震惊了。

那道姑的根据地在齐国，这次从景国回去一趟，居然能聚拢到这么多的财宝，那他们这个教派的底蕴该是有多么丰厚？

这他娘的实在是太诱人了！

刚才给光头山贼他们留下来的启动资金，李易还微微有些肉疼，但这一波，百倍不敢说，怕是数十倍的赚回来了。

李易走过去，来到一名黄衣人的眼前，问道：“说，你们来这里干什么？”

那人冷哼一声，“你背叛了娘娘，不会有好下场的！”

这些教徒就是嘴硬，李易早就领教过了，不知道那道姑到底是用什么方法，才将他们洗脑洗的这么成功。

老方用一只手将他拎起来，说道：“姑爷，等我一会儿。”

说罢，就向着某个角落走去。

没一会儿，他就又走了回来，说道：“姑爷，问出来了，他说他们这一次是回齐国的，为了不和我们撞上，才走的这一条路。”

这就是缘分了。

一切都是上天注定的，虽然这些金银宝物之类的，还不能弥补那道姑对他所做的，但是能偿还一些算一些，勉强算是精神损失费了，至于肉体的……，肉体的等到日后有机会再说。

老方犹豫了片刻，说道：“姑爷，还有一件事。”

“什么？”李易看着他问道。

老方指了指那些箱子，小声道：“他说，这些宝物，是他们从蜀王的府库里偷出来的……”

这就是真正的缘分了。

李易只是愣了一瞬，就疑惑的看着老方，问道：“你刚才说什么？”

老方怔了怔，摇头道：“我刚才说什么了吗？”

“没有。”

“真的没有。”

李易很欣慰，多日不见，老方这货，终于也变的稍解风情了。

老方指了指那些黄衣人，问道：“姑爷，这些人怎么处置？”

事实上留下这些人没有什么用处，圣教之中，地位和实力，从他们穿的衣服就能看出来，紫衣使，蓝衣使，黄衣使，再就是普通的教众。

这些黄衣人的实力并不高，不然也不可能连反应的时间都没有就被人制住，这些人又和那些山贼不一样，心眼死的要命，不可能收服己用，还不如让他们投入到基础建设中去。

李易摆了摆手，说道：“送去光头他们那里吧，他们知道怎么做。”

徐老怪很快就回来了，脸色有些不太好。

中年道士摇了摇头，说道：“一位宗师若想逃走，很难拦下，碰巧她又极擅轻功，没有追上。”

李易摇了摇头，表示并不在意。

虽然还是有些遗憾，但他也知道宗师没有那么简单，心里有所准备，不至于太过失望。

想到某件事情，他看向中年道士，问道：“袁道长认识她？”

中年道士点了点头，说道：“本以为她会销声匿迹，想不到，短短二十余年，她竟是成长到了如此地步……”

“袁老道，这道姑，莫非和你有关系？”邋遢老者看了他一眼，皱眉问道：“你说你一把年纪，半只脚都进棺材了，该不会……”

中年道士看了邋遢老者一眼，未曾理会他，缓缓道：“老夫见她之时，她大抵和柳姑娘一般年纪，时值新旧两朝交替，只因方家牵扯到朝中派系之争，惨遭灭族……，如今二十多年过去了，她心中依然余恨未消……”

他望了望某个方向，叹道：“也是一个可怜人……”

第七百四十一章归程

那道姑和老皇帝有仇，之前李易和他们一路走过来，几次接触，虽然没有弄清楚整件事情的来龙去脉，但也大抵知道一些。

现在才彻底明白，他们之间何止是有仇，灭门之恨，这是真的血海深仇，仇深似海的那种。

虽然那时候老皇帝还没有上位，但这笔账记在他们老李家身上也没错，杀人全家，还不允许人造反了？

现在想想，那道姑也挺不容易。

辗转他国，忍辱负重，二十几年时间，不仅自身的武学修为达到了宗师之境，还发展出了这样一个巨大的势力，如果放在小说戏文里，妥妥的主角复仇桥段，直接拿来用，连改都不用改……

摸着良心，这种事要是落到自己身上，可能采取的手段更加极端。

可是，理解归理解，这道姑所做的事情，他还是无法原谅。

杀她全家的是老皇帝的爹，当然，这个仇就没法报了，想报复老皇帝，难度系数太大，按理说她要杀要剐要绑，最合适的目标应该是蜀王才是，关自己什么事情？

同情归同情，欠他的，还是得还。

没有抓到那道姑，虽然有些遗憾，但也不能勉强，李易挥了挥手，说道：“动作快一点，把这些东西，这些都盖起来，快点出发，天黑之前，要找到落脚的地方……”

夜色逐渐笼罩，山中某处空地上，一座座简易的帐篷已经搭了起来，帐篷中透出灯火，帐篷之外，亦是有烧的旺盛的篝火，周围觥筹交错，火焰上方的鹿腿上滴下油脂，滋滋作响……

山中传来各种猛兽的吼声，但对于这一场小小的狂欢，没有产生任何影响。

甚至于坐在火边的某位汉子，心中还在犹豫，刚才打回来的那只熊，要怎么吃才好……

数十里外，裹挟着泥沙的洪流滚滚而去，中年道姑手中拎着一道人影，远离了河岸，向着更深的山中缓缓而行……

无尽的黑暗中，树影晃动，像一头头择人而噬的猛兽。

亦是有着细微的声音，从中传了出来。

“居然有人……”

“是个道姑……”

“道姑……，也凑合！”

数道人影从黑暗中走出，向着前方追了过去。

……

……

蜀州，蜀王府。

蜀王殿下近日来整个人都憔悴了下去，府中下人悬着的心更是没有放下来，生怕一不小心就招来殿下的责骂或是惩罚。

“殿下，还是没有消息。”

蜀王松垮的坐在位子上，外面有一人进来，恭声说道。

蜀王抬眼看着他，说道：“确定他们不在齐国？”

“沿途之上，并未发现。”

蜀王精神略微振奋，“莫不是他们遇到了什么意外？”

府库中丢失的银子和宝物，此次怕是找不回来了，但若是李易等人出了意外，比如吃饭噎死喝水呛死或是走路被陨石砸死，对他来说就是一个好消息，能稍稍驱散心中的郁闷，排解排解心情。

想到这个可能，就连脸色都变的稍许红润起来。

也就是在这个时候，一辆辆马车驶入永县城门，城门的守卫正要上前盘查，瞥见其中一人示出的牌子，脸色一变，立刻恭敬的让开道路。

这样的牌子他不是第一次见。

第一次见的时候，乃是城中的一名守将和那些人起了冲突，现在他们每天当值换班的时候，都会从那名守将的坟头路过。

车队行进城门之后，城门口处，立刻便有人向着衙门狂奔而去。

……

……

永县的街道李易看上去还有些熟悉，不远处，新的如家客栈已经建了起来，只不过还没有开始营业。

站在客栈门口，李易左右看了看，几个月的时间，周遭并没有多大的变化，然而前后两次的心情和境况，却是全然不一样了。

此行奔波近十日，即便是武林高手，也免不了疲累，到了蜀州之后，一切便不用那么急迫了，好好的睡上一觉，养精蓄锐，明日一早，便正式的踏上回家之路。

安顿下来没多久，便有人进来通报，永县县令到了。

永县县令不是一个人来的，同行的还有县衙内的大小官员，李易在人群中倒是没有看到江子安，却也并未在意，那位江兄，此时心里应该不太好受……

永县的大小官员都来慰问，却并没有见到蜀王。

自己都到蜀州了，以两人这过命的交情，他至于连面都不露？

虽说他被人偷了府库，可能心情不是很好，但有句古话说得好，春宵一刻值千金，千金散尽还复来，银子没了可以再挣，钱财乃是身外之物，出来尽一尽地主之谊，请他吃顿饭不过分吧？

小气的人自然成不了大器，以小见大，管中窥豹，蜀王以后一定不会由太大的出息。

当他舒服的洗了一个澡，久违的躺在床上，脸上露出惬意之色时，蜀王府中，年轻的蜀王殿下脸色阴沉到了极点。

“回来了？”

“回殿下，他们刚到永县。”

蜀王在殿内踱着步子，不一会儿，便有人上前禀告，密谍司之人求见。

“不见不见，就说本王身体有恙，谁也不见！”

蜀王不耐烦的挥了挥手，说道：“他们什么时候走了，再向本王禀报！”

虽然心里面恨不得将某人千刀万剐，但此刻的蜀州，他却并不能做主，便是真的见面，心中反倒会更加郁闷，眼不见心不烦，索性连密谍司之人也不见了。

永县县衙。

永县县令招了招手，将一名衙役叫过来，问道：“江大人刚才说身体有恙，如今好些了吗？”

那衙役摇头道：“还没有，大人一直在房中休息。”

永县县令敲门走进了某处房间，看到躺在床上，额上覆着毛巾，脸色略有苍白的江子安，关切道：“江大人，感觉怎么样了，用不用请大夫过来？”

江子安艰难的摇了摇头，低声道：“无妨，不过是昨夜复核了几个案子，可能是那时候受了一点风寒，休息几日便好。”

永县县令叹道：“江大人恪尽职守，实乃我辈楷模……”

江子安客气道：“分内之事，都是应该的。”

……

若非时间紧急，他已经迫切的想要飞奔回京，李易一定会在蜀州多留几日，和蜀王好好的叙叙旧，联络联络感情。

但除了必要的休息之外，他实在是不想在外面耽搁任何一点时间。

第二日清早，他便和柳二小姐轻装上阵，带着老方，身边跟着邋遢老者和袁老道，乘着几匹快马出了城门。

至于后面的人，有杨柳青负责，慢慢的回去也无妨。

当永县的民众开始一天的忙碌时，远离永县的某处，李易勒紧了马缰，再次挥鞭，身后是一道蔓延的烟尘……

第七百四十二章我回来了

“真走了？”

听那下人禀告完毕，蜀王又不确信的问了一句。

那人立刻回道：“确定无疑，属下亲眼看到，他们一早就出城了。”

蜀王闻言，心中微微了松了一口气，随后便是一怔，脸上闪过一丝恼怒。

松了一口气的原因，自然是那瘟神离开了，密谍司的人自然也会离开蜀州，他又会恢复对于蜀州的绝对掌控。

至于恼怒的原因，则是因为堂堂大皇子，居然会因为一个一个小小县候的离去而松了一口气此刻他心中的矛盾和纠结，实在不足与外人道。

脸色阴晴变幻了好一阵子，才挥了挥手，招来一位亲信，将一封信交给他，说道：“将此信送到崔家……”

府库被人盗了个一干二净，暂时又没有什么生财的门路，若是不让人接济，蜀王府上下数百人，眼看着，就要没饭吃了……

永县县令一早就得知了那位李县候已经离开永县的消息，正午时分，密谍司的人也从县衙撤了出去。

“终于走了……”

他长长的叹了一口气，喃喃说道。

但凡景国官员，又有哪个不惧密谍司，尤其是亲眼看到那守将人头落地，他可是连着做了好几天的噩梦。

在他们的人驻留县衙这段日子，他更是连觉都睡不安稳。

送走了瘟神，今天是该好好庆祝庆祝。

抬眼瞧见江县尉红光满面的从房里出来，永县县令看着他说道：“江大人受了风寒，还是多多休息……”

江子安摆了摆手，说道：“劳烦大人关心，子安身体已无大碍。”

看着江县尉意气风发的走出去，完全看不出昨日那样重病在床的样子，这位县令大人摸了摸自己的隆起的肚子，不由的感叹，年轻真好……

……

……

时间已经到了六月下旬，大抵是一年中最为炎热的时候。

一年前的京都，因为难熬的酷暑，有不少人都因此送了性命，后被称为数十年一遇之酷夏，这种情形，在今岁的夏天，则是改善了许多。

一来是因为今年多雨，以凉爽的天气居多，并不多么炎热，二来纵是哪天真的酷热难耐，花上几枚铜钱，在勾栏里一躲就是一天，冰鉴里吹出来的凉风，舒服的能让人呻吟出来。

除了天气较往年凉爽之外，对于京都的普通百姓来说，这便是一个再也普通不过的夏天了。

时局大抵安稳，和齐赵两国虽有不和，但也仅限于一些小摩擦，有来有往，在天罚的震慑下，还没有爆发更大程度的战争。

至于朝政上的事情，这就不是普通人能够担心的了，也只是听说当今圣上龙体有恙，朝堂已经两月未开，好在有两位丞相，恪尽职守，兢兢业业，这个国家的一切，都在像往常一样有条不紊的运转着。

当然，也有一些事情，是和以往所不同的。

勾栏里时而有新戏流出，被市井小民所津津乐道，如今的勾栏，已经成为了普通民众闲暇时间的消遣之地，越来越多的人，养成了在一天的辛劳之余，去那里听听戏，听听曲，放松放松的习惯。

再有，便是与他们切身相关的政策，女子十六岁以后才允许婚嫁，这一条规矩已经被写进了律法，不仅仅是京都，在临近的州县，也开始推行起来。

没有人会担心女儿在家里白养三年会浪费粮食，他们巴不得多生几个女儿，因为只要他们年满十三岁，就能送到长公主殿下的作坊，一个月的工钱，便能养活一家还有余。

百姓记得公主殿下的好，官员勋贵们，也不敢小瞧她。

女子学院开院已数月有余，他们家中的适龄女子，有很多都在那里面读书。

女子学院开院当天，陛下和皇后娘娘亲自到场，说了一番勉励的话，直接表明了皇家的态度。

京都众官员权贵也便明白，从此以后，同样是女子，从女子学院出来的，怕是和那些寻常女子，不一样了。

科学院与之相比，名气要逊色一些，因为它并不对外招生，科学院的每一人，都是院长李轩亲自筛选的，这也是三院中最神秘的地方，仅是周边巡逻从未断过的禁军，就可以看出这一点。

当然，光芒最盛的，还要数和两所学院同在一地的算学院了。

数月之前，账目清查一事，让他们在京都大放异彩，朝中官员首次见识到了算学的恐怖。

其后数月间，他们为朝廷解决的难题无数，工部，户部，兵部，三部尚书甚至为了争夺算学院中某些顶尖学子差点当堂打起来。

向来被百官只当做是顽童的晋王殿下，宛如一颗耀眼的星辰，在极短的时间之内，急速升起，在院长不在的日子里，暂代院长之职，将算学院打理的井井有条。

很多时候，众人都会选择性的忽视，这只是一个刚刚年满十一的孩子。

京都仿佛还是以前的京都，没有因为缺了谁就发生翻天覆地的变化。

纨绔们依然纨绔，但再也不会被集体押送到宫门前打板子。

年幼的皇子们安安稳稳的住在皇宫之中，不会被人当着文武百官的面狂殴。

蜀王乃是真龙转世，能带领景国走向繁荣富强的传言也早已销声匿迹，不像当初那样甚嚣尘上。

然而无论是百姓，还是权贵官员，在某一个时刻，心中都会涌起某些奇怪的念头。

这样的京都，似乎真的是太过平静了，和数月之前相比平静的，真让人不习惯啊。

再次站在城门口，看到“京都”这两个字的时候，李易的心中没来由的感受到了一种前所未有的亲切。

“李县候，随贫道回宫复命吧。”袁老道看着他，轻声道：“别让陛下等急了。”

“复什么命，有时间再说吧。”李易摆了摆手，抖了抖缰绳，调转了一个方向，沿着那条熟悉的小路，飞奔而去。

邋遢老者看了中年道士一眼，飞快的跟了上去。

“袁道长，这……”一名密谍司的将领看着中年道士，露出一脸难色，“已经派人进宫奏明陛下了，这要是……”

中年道士摆了摆手，说道：“如实复命吧。”

……

……

小小的院落之中，一道单薄的身影坐在石桌旁，两只手托着下巴，喃喃道：“已经四个月零九天了呢……”

姑爷和二小姐已经走了四个月零九天，这个时间，在她看来，已经很久很久，久到以前根本不能想象……

还好，前段时间收到消息，姑爷他们很快就回来了，可是那些人又没有说什么时候回来，害得她数都没法数……

她保持着这个姿势，脑袋左右摇晃，某一个时刻，眼睛忽然被人从后面蒙住，一道熟悉的声音从后方传了过来。

“猜猜我是谁？”

小丫鬟似乎要比以前更加清减了一些，小脸没有以前那么圆了，他还是喜欢鹅蛋脸有着一些婴儿肥的小环，接下来的日子里，一定要把她喂回来。

然后他就感受到手掌上传来了些许温热的感觉，还有些湿，然后就是小丫鬟有些哽咽的声音。

“姑爷……”

她猛地转过身，紧紧的抱着李易，用尽了全身力气，李易胸前很快就湿了一片。

小丫鬟果然是水做的，李易轻轻拍了拍她的脑袋，转过身的时候，一道身影从屋内走了出来。

两人目光相对的那一刻，时光仿佛有一瞬的凝滞。

李易看着那微笑望着他的清丽女子，轻声道：“我回来了……”

第七百四十三章帝王迟暮

越是临近京都，李易归家的念头就越是强烈，马匹换了又换，近乎到了日夜兼程的地步。

因此，就连密谍司前往报信的人，也比他们快不了多长时间。

此刻，他回京的消息，应该也才刚刚传到皇宫。

近五个月不见，如仪并未发生多么大的变化，只是微微有些显怀，李易走过去，轻轻拥住她，随后弯腰，将耳朵贴在她的小腹上，似乎能感受到另一道生命气息的律动。

两世为人，经历不少，此刻的感觉却是第一次体会。

如仪伸手触摸到他的脸庞，轻声道：“相公……”

两人心中似乎都有着千言万语，但说出口时，只有简单的几个字或是一个称呼。

然而，心中所要表达出来的情绪，也尽然包含其中了。

小丫鬟拉着二小姐的手，看着房门口处的两道身影，嘴角挂着近乎于有些呆呆的笑容，整颗心都被喜悦的情绪填满。

“真好。”她在心中这样想着。

即便李易此刻最想要做的事情，就是握着如仪的手，哪怕不说话只是看着，但他回来的消息从刚才就已经传了出去，老夫人抹着眼泪走进来的时候，他还是得先过去安慰。

“回来了就好，回来了就好……”

李家老夫人是经历过大风大浪的，情绪很快就稳定下来，拍了拍他的手，连声说道。

随后像是想起了什么，走过去，牵着如仪的手，说道：“这下总该安心了，后面这几个月，就搬到城里来，也好有个照应……”

见老夫人抹完眼泪之后，就用一种奇怪的眼神望着他，李易心中微怔，很快就意识到了她的意思。

这是在防着他？

就算他再禽兽，也没有那么禽兽啊……

他自然是不可能让如仪离开的，但是搬到城里面去，却很有必要。

主要是便利，京都城内也不止是喧闹，买下一座山清水秀的园子，让她安心养胎，一家人住在里面也方便。

好不容易送走了老夫人，小环已经叽叽喳喳的跑了过来，询问一些这几个月来发生的事情，如仪坐在一旁，侧耳听着，于是故事就以一人一剑的女侠勇斗邪恶道姑救出英雄的故事展开……

旁边的一座小院子之中，邋遢老者看着躺在摇椅上的老人，恭声道：“前辈，人带回来了，解药……”

老人家随手扔了一个瓷瓶过去，邋遢老者脸上露出激动之色，迫不及待的打开，将里面的一颗丹药吞下。

“捣成粉末，加入浴桶中，运功浸泡一个时辰，此毒可解。”老人家的声音这才缓缓的传来。

邋遢老者脸上的喜色凝住，呆愣一瞬之后，面色瞬间苍白。

面色大变的同时，他猛地拍打自己的背部，竟是生生的将那药丸吐了出来。

看到地上的一片污迹，虽然胃中一阵翻涌，但是心里却长长的松了一口气。

摇椅上，老人家伸了一个懒腰，说道：“内服的话……，也可，效果会更好一些。”

邋遢老者脸上的表情再次僵住，片刻之后，低头望向了地面……

……

当常德那张硬邦邦的没有一丝表情的老脸映入李易眼帘的时候，他就知道，要到晚上才能给小环和如仪讲他和柳二小姐是如何在大街上，手提两把西瓜刀，面对数十名恶徒，杀了个七进七出的。

“陛下召见。”

常德的声音虽然冷冰冰的，但是脸上却浮现出了一丝不一样的表情。

“走吧……”

老皇帝那边是躲不过的，况且李易也打算进宫见见他的永宁寿宁还有长公主，也不知道这么长时间，她们想他了没有？

走出门的时候，看到邋遢老者从另一处院子走了出来，跟在他的后面。

常德目光微凝，多看了他两眼。

李易看着他问道：“徐老有事要出去？”

邋遢老者点了点头，说道：“要出去买点东西，一起吧。”

李易看着他说道：“买什么东西，我回来的时候给你带上。”

邋遢老者回头看了一眼，说道：“不用了，还是一起去吧……”

虽说有老常在，这次路上不会出什么幺蛾子，大不了再让他送自己回来，但是身边再多跟一位宗师总归不是什么坏事，他要跟，就让他跟着吧。

一路走来，倒是没有发现京都有什么变化，邋遢老者在宫门口下车，时隔数月，李易再一次踏入宫门。

李易看了一眼前方的常德，开口道：“老常啊，几个月不见，再次见面，你就算不高兴，也不用总是板着个脸吧？”

常德回头看了他一眼，淡淡道：“几个月不见，李县候……倒是进境飞快。”

宗师的眼光就是毒辣，能得到老常这样的评价，李易觉得自己怕是有能力上天榜去闯一闯，要是再遇到那姓方的白虎使者，可能就不会落下风了。

某处宫殿前面，有叽叽喳喳的声音传来，几道身影在哪里追逐奔跑，嬉笑打闹。

从那里经过的时候，李易远远的看到有一道小小的身影从里面飞奔过来，脸上露出笑容，弯下腰，伸手将她抱住，高高的举起来，随后碰了碰鼻头，问道：“有没有想我啊……”

永宁虽然没有说话，但是却着急的从自己的百宝袋里面掏出来一把糖果，剥好了送到李易嘴里。

李易忍不住在她粉嫩的小脸上亲了一口的时候，另一道身影也飞奔了过来。

“先生！”

已经过了十二岁的傲娇萝莉像是一个永远长不大的孩子，飞扑过来之后，就八爪鱼一样的挂在他的身上，这个姿势实在不雅，李易只好一只手抱着永宁，另一只手将她也抱起来。

还好他现在已经不是最开始的文弱书生，否则这样的姿势，两只手臂还真有些受不了。

这样抱着两位公主在皇宫晃悠，未免有些太过肆无忌惮，经历了最开始的激动之后，傲娇萝莉也终于反应过来，小脸通红的跳下来，却还是抓着李易的手，紧紧的不松开。

先生回来了，这代表着她又可以出宫玩了，没有先生，皇姐很忙，她已经很长时间没有出宫过了。

每次来宫中见老皇帝的地方，大抵是勤政殿，立政殿，或是御花园。

这一次则不是这三个地方的任何一个。

走到某处宫殿门口的时候，常德低声提醒了一句：“陛下近日感染了风寒，尽量不要说的太久。”

李易还有很多事情要做，当然也不想说的太久，点了点头，常德推开门，李易跟在他的后面走了进去。

常德走到里面的榻前，低声道：“陛下，李县候到了。”

数月不见，景帝似乎苍老了许多，脸色也病态的苍白，身上透出浓浓的暮色，李易抬头看了一眼，上前一步，压下心中的震动，躬身道：“臣……，参见陛下！”

第七百四十四章滚得远远的……

快看到卧榻之上的景帝时，李易再一次深刻的意识到，这一位英明的君主，似乎是真的快要走到生命的尽头了，

早朝已经停滞了近乎两月，对于十余年几乎未曾断过这一规矩的景帝来说，若非身体油尽灯枯到了某种地步，是不会这么做的。

“回来了。”

景帝靠在榻上，手中还拿着东西在看，看向李易的时候，脸上浮现出笑意。

李易点了点头，说道：“回来了……”

景帝从床上下来，抬眼看了看他。

“因“借贷记账”法的推行，朝堂争论不休，已有月余，齐国无数官员都因此事乱了阵脚，可谓满朝皆乱……”

“齐国大皇子提出议罪银之法，以银代罪，有人冒充御史以及皇子亲卫，以议罪银之名，从并州卷走六十万两白银之后，不知所踪。”

“齐国民间对于议罪银一事民怨颇深，一个月内，已有三地民众，约合五万人愤而起义……”

景帝看着李易，缓缓说道：“朕是不是应该让你在齐国多留些时日，于我景国，也是幸事一件，若是留个十年八年，这齐国，或许就自己亡了……”

李易愣了愣，摇头道：“陛下在说什么，臣……臣听不懂。”

起义什么的，他真的不知道，就算真的起义，也和他没什么关系啊，总不能什么锅都往自己身上背……

为了这么点儿破事就起义，齐国这百姓，实在是玻璃心啊！

“相安无事就好。”景帝摆了摆手，并不在意，说道：“近些日子，你便在家中好好休养，其他事情，暂且放一放吧。”

他所说的其他事情，自然是算学院的事宜。

事实上，还要再加上一个科学院，几个月的时间，足以让他明白，这两院中，或许后者要更加重要一些，而无论是哪个地方，李易都能发挥重大的作用。

这件事情，就算老皇帝不说，李易也是要提的。

如仪怀孕，他离家近五个月，实在不是一个尽责的丈夫，今后自然得补偿回来，哪有心思去管其他的破事，怎么也得先休两年的陪产假再说。

至于算学院，李翰那小家伙打理的挺不错的，他安安稳稳的做太上院长就好，机会，总是要留给这些年轻人的。

李易心中想着这些事情的时候，景帝的目光，一直都在他的身上。

李易被人掳走，这件事情的确远在他的预料之外，然而他被人掳去，还能在齐国搅动出那么大的风云，引动朝堂，逼得齐国数地民反，间接使得两国之间的摩擦缓和许多。

因为他们要分出精力去处理齐国的内乱……

议罪银之事，他当初也不是没有想过，在心中权衡过一番利弊，最后被李易一口否决。

那个时候，他的心中，对于此事的严重性是略有置疑的。

然而得知了从齐国传来的这些消息之后，心中的那一丝置疑，便消失的一干二净。

虽然李易平日不显山露水，但他的眼光和判断，却极少出错。

唯独这一种从未改变过的懒散性子，从一开始就让人无可奈何。

殿内传来一种奇怪的声响，打断了景帝的思考，目光再次望向了李易。

李易有些尴尬的摸了摸肚子，说道：“刚才出来的急，今天一天都没怎么吃东西……”

“让膳食局准备些东西送过来。”景帝看着常德，吩咐道：“正好朕也有些饿了。”

李易根本就没来得及拒绝，其实他的意思是……说完了吗没说完快点说说完了他就回去吃饭了，还有一大堆事等着干呢……

但是这句话没法说，万一气死了老皇帝，他可打不过老常……

膳食局的动作很快，很有可能是早就准备好的，景帝平日里的饮食以清淡为主，这次自然也不例外。

李易一点也不为能够经常和皇帝吃饭而自豪，柳二小姐养病的时候，他们一直吃的都是清淡的，好不容易回来的，总得沾点油水吧？

更何况，这也不是唯一的原因。

另一个原因，他更加没有办法挑明。

老皇帝一个人倒是吃的津津有味，看得一旁的常德老脸有所舒展。

李易抬头看了常德一眼，想到他刚才说的话，再看看老皇帝，心中不由的生出一阵怪异之感。

非要自己陪着吃饭才有胃口，这该不是老皇帝上次在宁王府，养成的某种不正常癖好吧？

心中思考间，景帝抬头看了他一眼，问道：“你怎么不吃，饭菜不合胃口？”

李易欲言又止，最终问道：“陛下这两日染了风寒？”

“已经不妨事了。”景帝轻咳了一声，说道：“若是不合胃口，朕去吩咐膳食局再做些别的。”

李易面有难色，“陛下知道，臣的妻子怀孕了，身子虚弱，这万一臣要是也染上了风寒……”

景帝何等聪明，李易话没说完，就明白了他的意思。

随后他脸上的表情有些发愣。

他这是在嫌弃自己？

嫌弃一国之君？

嫌弃这一件被无数人当做是殊荣的事情？

便是朝中两位宰相，也没有和他一起吃饭的殊荣，即便是六部尚书得到了这样的殊荣，怕也会沐浴斋戒三日，感恩戴德，跪谢圣恩……

可现在，他居然被人嫌弃了？

景帝抬起头，看到他一脸无辜的样子，脸色黑下来，挥了挥手，说道：“马上给朕滚，滚得远远的……”

“遵旨！臣告退！”

看着李易兔子一般的溜了出去，常德看着景帝，立刻道：“陛下息怒，老奴这就将那小子抓回来……”

景帝摆了摆手，脸上再次浮现出一丝笑意，说道：“常德，你说这小子做了父亲，会是一个什么样子？”

常德怔了怔，脑海中不由的浮现出刚才他抱着两位公主的画面，摇了摇头，没有答话，心中却兀自觉得，李县候的孩子，应该会很幸福……

走出某处宫殿之后，李易的脸上，再次浮现出了轻松之色。

他的担心不无道理啊，万一真的被老皇帝传染了，他上哪儿哭去，天大地大如仪最大，其他的统统都靠边站。

只是没多久，轻松之色便逐渐消失，眉间浮现出一丝隐忧。

老皇帝的身体，还不知道能撑多久，依照目前的情形来看，实在是不容乐观。

他已经没有精力再去管太多的国事，彻底放权之后，朝堂之上，又会是何等的局面？

“怕是要早做打算了……”

路过宫内某处的时候，李易习惯性的停下脚步。

……

“你，说你呢，手脚麻利点，误了事担待得起吗！”

“还有你，看什么看，没事干是吧，没事干去把那边的碗碟洗了……”

“动作快点，你说你是不是没长耳朵啊……”

膳食局的掌膻正在训话，前方一群人站成一排，他很享受这种感觉，在这一个小小的地方，他就是绝对的主宰。

从几个月前的某一天开始，他的这种感觉就越发的强烈起来。

每次看到这些人低头战战兢兢的站在他面前的时候，心中就会涌现出一种莫名的满足感。

这一丝满足感在前方数人都抬起头，目光瞄向他后方的时候，遭到了破坏。

“眼睛往哪看呢！”

他脸色沉下来，正打算训话的时候，身后传来了脚步声。

掌膻回过头，看到那道熟悉的身影从外面走进来，整个身体都颤了颤，心中某种好不容易建立起来的东西，被击得粉碎。

“厨房用一下。”

犹如恶魔般的声音，时隔数月，再次在他的耳边响起。

……

……

晨露殿。

女子辗转挪腾，剑气呼啸，以寻常人的目力，甚至跟不上她的动作。

满头白发的老妪站在廊下，看着前方那道身影，悠悠的叹了一口气。

一名侍女手里拎着食盒走过来，说道：“荣嬷嬷，膳食局那边送饭过来了。”

“知道了，你先下去吧。”老妪将食盒接过，放在一旁的石桌上，将里面的饭菜端出来，抬头说道：“公主，先吃些东西吧。”

李明珠收剑，走过来，说道：“先放着吧，现在没有什么胃口。”

她向殿内走去的时候，有微风吹过，将那饭菜的香味送来一些。

李明珠的脚步一顿，转过头，径直的向石桌旁走去。

荣嬷嬷看着她将那一盘炒的金黄的蛋炒饭端起来，这是公主钟爱的食物，然而这几个月间，膳食局送来的蛋炒饭，她从来都没有动过。

李明珠拿起勺子，尝了一小口，美目中忽然多了一丝光彩。

随后她便放下勺子，抬起一只手，将从她背后偷袭而来的那只手臂抓住，放下那盘蛋炒饭的同时，欺身而上。

砰！

李易被她按在殿外的柱子上，眼前那张许久不见但却一点儿都不陌生的脸近在咫尺，甚至连她睫毛的微微抖动都看的真切。

长公主殿下依然霸道如初，一只手臂搭在他的胸前，两人连彼此的呼吸都能感受到，此情此景，李易不知道自己是不是该闭上眼睛以示配合，说不定今天的第二次初吻就被她这么夺去了……

第七百四十五章一直堵

，偷袭不成反被咚，李易的信心遭受到了严重的打击。

这近五个月的时间，练功方面，他可是一点儿都没有松懈，每天的睡眠十分充足，不说成为像如仪那样的宗师高手，独步武林，好歹也能当得上一个“大侠”的称呼吧？

可是就算是偷袭，长公主也能在吃饭的同时强行壁咚，这让他开始怀疑自己的实力。

“进步不小。”

李明珠在吃蛋炒饭的时候说这句话，简直就是赤裸裸的讽刺。

想到她可是和柳二小姐打的旗鼓相当的存在，心里面这才舒服了一些。

李明珠扔了一坛酒过去，李易接住之后，又扔了回去。

“娘子有孕，不能喝酒。”

李明珠点了点头，拍开封盖，自顾自的喝了起来。

皇宫里的酒送过来的时候，都用精美的器物盛着，如此豪放不羁的场面，也只能在晨露殿看到。

李明珠一边吃饭，一边问他有关这几个月来的事情，李易简要的提了提，了解了一些有关女子学院和作坊的事情，看了看天色，说道：“时间不早了，我先回去，过几天见。”

刚才也是临时起意，觉得既然来了皇宫，不来看看她有些说不过去，在膳食局耽搁了一些时间，得抓紧时间回去，要不然赶不上吃饭了。

李明珠继续吃着蛋炒饭，随意的挥了挥手，并未抬头。

她的举动看似漫不经心，但半个时辰之后，后殿有剑啸传来的时候，荣嬷嬷还是发现，她手里的剑再也不似以往的沉重，多了几分灵动以及轻快……

对自己的实力有了一个清醒的认识之后，李易打算让老常送他回去。

别说那道姑，就算是有一个像长公主那样厉害的高手，明面上暗地里的护卫再加上他自己，恐怕不都不是对手。

然而走出宫门的时候，李易不由的一怔。

邋遢老者蹲在不远处的一棵大树下，正对着宫门口的位置，地上已经堆了不少糖纸。

李易走过去，看着他诧异的问道：“徐老不是有东西要买吗，怎么还在这里？”

邋遢老者直起身子，说道：“已经买了，你要回去？正好，顺路……”

邋遢老者顺路的话，就没有老常什么事情了。

要是真有两位宗师联袂而来，就是为了绑架他，李易认了。

“徐天……”

常德站在宫门口，望着马车远去，想到袁老道之前所说的，吐出这一个名字之后，眼神微眯。

京都某处街道上，邋遢老者指了指前方，说道：“回去似乎不是走这一条路。”

“那条路堵，走这里快，听我的，没错。”

马车行至某处的时候，李易挥了挥手，跳下马车，说道：“徐老先在这里等一下，我马上就回来。”

说这句话的时候，他已经向巷内走去了。

杨柳巷依然是杨柳巷，巷子旁边的勾栏中人来人往，巷内的茶楼中客人却不太多，是因为那茶楼的消费不低，无形中便将大部分人挡在了外面。

此时，茶楼靠窗的位置，几名年轻人向外面望了一眼，看到有一道身影向里面的院落走去，当下有一人不由的轻笑了起来。

“呵，又是一个不知天高地厚的。”

众人的目光望过去之后，便多了几道小声私语的声音。

“怕是还没有认清自己。”

“洛水神女若是这么容易见到，我等又岂会坐在这里喝茶？”

“等到他吃几次闭门羹，明白过来的时候，怕是这里又会多一个喝茶的人。”

几人毫不掩饰脸上的笑意和讽刺，吃过无数次闭门羹的他们，已经可以想象得到，那小丫鬟出来赶人的样子。

李易倒是没有注意到茶楼中几道看笑话的视线，站在门外许久，才抬手敲了敲门。

里面传来脚步声，门却没有打开，随后便是一道带着怒意的清脆声音，“小姐不在，以后别来了！”

李易怔了怔，小翠这丫鬟，什么时候时候变的这么泼辣了？

他再次敲了敲门。

那脚步声本来已经远去了，很快又噗噗噗的近了，院门“嘎吱”一声打开，小翠探出一只脑袋，有些微怒的说道：“说了多少次了，你们不要来这里，小姐……呃……”

她本来板着脸，像是在训话的样子，说到一半的时候，眼睛就忽的睁大，声音越来越小，然后有些不敢置信的擦了擦眼睛。

定睛瞧了之后，还是有些不信，于是准备再擦。

李易扯了扯她的脸，弹性十足，满满的胶原蛋白，几个月不见，她倒是比之前稍稍胖了一些，看来这些日子吃的应该不错。

他自顾自的走进去，问道：“若卿和你们家小姐在吗？”

对面那处茶楼，看到这一幕的几名年轻人同时瞪大了眼睛。

“他刚才捏了那丫鬟的脸？”

“他就那么走进去了？”

“他……，他凭什么？”

一道道惊讶中带着难以置信的声音响起，几人心中的讽刺立刻变的嫉妒和恼怒。

他们也曾经登门拜访了无数次，不仅没有见到洛水神女，连院门都没有踏进去过，凭什么这个新来就能进去，还能捏那个丫鬟的脸？

当下便有一人站起来，怒气冲冲的问茶楼外面的几人道：“你们为什么不拦他？”

虽然心中对于那几人还是有着几分畏惧的，但此刻心中的恼怒却是占了上风。

茶楼门口。

一个每日都坐在那里喝茶的汉子诧异道：“我没有看错吧？”

身旁一名同伴道：“我也看到了，应该没错。”

两人压下心中震动的时候，刚好看到那年轻人走过来大声质问。

抬头淡淡的瞥了他一眼。

“滚！”

“再不滚，腿打断！”

……

显然是在几人的身上吃了不少亏，年轻才子缩回脑袋，灰溜溜的走了。

小翠回过神来，将院门关上之后，立刻蹬蹬瞪的跑过来，惊喜道：“李公子，你回来了！”

李易点了点头，问道：“若卿姑娘和你家小姐呢？”

“若卿姐姐和小姐一早就出去了，不知道什么时候回来呢……”小翠看着他，又补充了一句：“这次是真的不在……”

“李公子，你先在这里坐一会儿，我去给你倒茶。”

看着小翠飞快的跑开，李易没有在石桌旁坐下，而是向后方走去。

画室的门是虚掩着的，他推开门走进去，里面的陈设和记忆中的没有太大的变化，桌上还有几款没有完成的内衣底稿，房间里面同样挂着许多画稿，稍显凌乱。

转身离开的时候，又转过头，将桌上的一张画稿拿开，下方同样是一副未曾完成的画作，上面的内容则是一名年轻男子在伏案作画，李易怔怔望了许久，将那画放回了原位。

小翠端着一杯茶走进来，说道：“小姐和若卿姐姐可能是去勾栏了，也不知道她们去了哪一个，什么时候回来……”

“不碍事。”李易将那茶杯接过，走出画室，抿了一口之后，便放在了院中的石桌上。

他的目光环视四周，没多久，回头对小翠笑了笑，说道：“她们回来的时候，记得说一声，我先走了。”

李易走出门，穿过杨柳巷，上了马车，邋遢老者看了他一眼，说道：“我刚才过去看了，那条路不堵。”

李易放下车帘，说道：“一直堵。”

第七百四十六章明媒正抢

疑小院里面，小环弯着腰，将耳朵贴在如仪微微隆起的小腹上，过了一会儿才抬起头，疑惑道：“怎么都不动……”

“这才几个月，哪有这么容易听出来。”李易捏了捏她的脸，按理说这个时间，应该是会有胎动的，不过可能是如仪和他都喜欢安静的原因，小家伙也不怎么动，他将头凑过去，“我听听……”

傲娇萝莉站在李易身旁，双手背后，探着身子向前好奇的张望，眼睛一眨一眨的，再远一些的地方，永宁坐在秋千上，端午在后面轻轻的推着……

如仪脸上带着笑容，微笑的看着他们，这一座寂静了许久的小院中，终于又热闹了起来。

李易回来的消息其实没有告诉多少人，他也只是去了皇宫一次，回到家之后，便一直都没有出去，如今已经是第三天了。

主要是好不容易回来，他想着先安宁几天，多陪陪如仪，一旦消息传出去，家里怕是就安静不了了。

这近五个月的经历虽然有惊无险，遇事逢凶化吉甚至还小有收获，但真正经历过，才清楚这其中的凶险所在，也让他倍感珍惜当下所拥有的一切。

眼下的生活安静恬淡，却也来之不易。

安宁确实来之不易，虽然他回来的消息没有大张旗鼓的散播出去，但总有些人能通过种种渠道得知。

李轩黑着脸闯进来，看着他，恼怒道：“回来三天了，也不告诉我一声，要不是明珠今天提了一句，我到现在还不知道这件事情！”

暂时不告诉他是李易决定的，这货有好事从来不想着他，麻烦事倒是每次都忘不了，想要过清闲日子，必须躲着他一点。

他的黑脸显然只是装出来的，李轩向来没心没肺，眼睛里只有那些稀奇古怪的东西，下一秒脸上就浮现出难以掩饰的喜色，说道：“走，出去喝酒庆祝一下，去群玉院，老地方！”

老方倒是猛的点头，似乎极为同意这个建议，李易摆了摆手，说道：“群玉院就不去了，既然来了，就留下来吃顿饭吧。”

李轩问道：“你下厨吗？”

李易点了点头，以后这些日子，如仪的一日三餐，他都没打算借别人之手。

李轩点了点头，说道：“那我这次就不客气了……”

李易心道你什么时候客气过，却见李轩稍稍侧身，指着身后的一人说道：“介绍一下，这位是沈数，你别看他长得娘里娘气的，本事可不小，以后你来科学院就知道了。”

“见过李县候。”李轩身后的年轻人上前一步，拱手说道。

李易随意的回了回礼，“沈兄不用客气。”

李易倒是很少见到李轩对谁这么热切，看来这位沈数，应该有些能力，不由的多看了他两眼。

长得的确是细皮嫩肉，娘里娘气的，他也只是多看了两眼，就移开了视线。

“世子妃的身体怎么样？”

李轩摆了摆手，说道：“在宫里住着呢，好的不得了，身边几位御医跟着，连我要见，都得经过娘娘的同意……”

他说着说着，忽然想起了什么，看着李易，目光迥然。

“其实，我有个想法……”

李易摆了摆手，说道：“如果是科学院的事情，先别告诉我，最近不谈这些事情。”

“不是……”李轩连忙摇头，说道：“沁儿和你家娘子怀有身孕的时间差不多，应该也是差不多的时间临盆，以我们两家的关系，干脆结个亲家如何？”

没等李易答应，他就立刻说道：“若是同为男儿或是女儿，就让他们义结金兰，日后相互扶持，若是一男一女，便结秦晋之好，你觉得如何？”

“不行！”李易斩钉截铁。

这件事情，他当然不同意了。

若世子妃怀的是李轩儿孩子子还好，李轩这货虽然不靠谱，但是长得也的确是人模狗样的，世子妃的姿色也算的上是千里挑一，以两个人的基因，生出来的女儿应该不会太差，刚好便宜自己儿子。
那岂不是自己儿子女儿结亲，绝对不行！

李轩一脸的惊诧：“为什么？”

“孩子们的事情，你就别瞎操心了，包办婚姻不可取……”李易撇了他一眼，说道：“为了一桩婚事，当初在庆安府，也不知道是谁喝的酩酊大醉，一把鼻涕一把泪……”

一旁的沈数有些诧异的看了李轩一眼，似乎是没有预料到，他还有这样的一段往事。

李轩脸上浮现出尴尬之色，连忙道：“我们现在不也挺好的……”

话虽这么说，声音里却是没有多少底气了。

显然，曾经的那一段日子，让他此刻想起来，还有些记忆犹新。

李易站起身，拍了拍手，向厨房里走去。

李轩刚才说的，倒是也有可取之处。

义结金兰还是可以的，但是什么秦晋之好，还是看缘分吧。

包办婚姻有多可怕，他上辈子没有多少深刻的体会，但如今，却是对此深恶痛绝。

李轩和世子妃能有一个好的结果，其中有着一些偶然因素在里面，但发生在他身上的，涉及两代人的恩怨，让他现在想起来还无法释怀。

那件事情，已经变成了一个死结。

李轩这一顿饭蹭的毫无压力，期间倒也说起了一些科学院如今遇到的难题，李易只是在必要的地方给了他点拨，对于李轩来说，探索和发现的过程，才能让他得到某种满足感。

“我回来的事情，暂时不要声张。”

李轩临走的时候，李易又叮嘱了他一句。

舒服的日子能过一天是一天，虽然其实还有很多的事情要做，但目前，李易还是不想被其他的事情打扰。

李轩挥了挥手，表示知道了。

走出院门，他习惯性的揽着沈数的肩膀，笑道：“这家伙就是这种性子，回去之后，记得不要告诉别人。”

沈数皱了皱眉，到如今还是没有适应他的热络，不露痕迹的拿开他的胳膊，小声道：“知道了……”

李轩摸了摸鼻子，说道：“我说你啊，能不能像个男人一样，娘里娘气的，以后哪家的女子愿意嫁给你……”

“要你管！”沈数的声音终于提高了一个音调。

小院里面，李易却是已经听不到外面这些声音了。

他站在如仪身后，轻轻的为她拿捏着肩膀。

如仪对此还是有些不适应，却也不好说出来，转移话题道：“李轩世子刚才说的，相公真的不考虑吗？”

李易摇了摇头，说道：“婚姻不是儿戏，又哪能这么草率，随随便便为他们定下婚姻大事，倒时候怕是会埋怨我们……”

一瞬间的寂静之后，如仪才小声的说道：“那……我们呢？”

李易手上的动作一顿，想了想，说道：“别忘了，我可是你明媒正抢的一点儿都不草率。”

第七百四十七章真巧！

到女人在怀孕的时候，情绪难免会变的敏感。

李易从如仪的身上没有感受到太明显的差异，但不代表他可以像平常一样大大咧咧，平时对于一些小情绪上的处理，还是会认真的拿捏一番。

老皇帝算是默认了他的陪产假，没有再派什么活过来，算学院那边，也没有催他，看不到老常哪一张脸，对于李易来说就是一件值得高兴的事情。

柳二小姐向来是闲不住的性子，这些日子却难得的静了下来，或许是被那道姑刺激到了，每天就是练功，时不时的会将他拉去练练，美其名曰增加实战经验，实战经验增加的不太明显，屁股痛倒是每次都更加明显了，李易觉得她是在报复。

除了人肉沙包，李易这两天没有什么忙的，大抵就是做饭陪聊，看一些产前产后护理类的书籍，其他的事情，则是交给了老方去办。

其中就包括在城内购置一处宅子，周围山水灵秀，有益于身心健康的那种。

这里虽然距离京都并不远，但总归还是在城外，周遭倒是没有什么好去的地方，总是待在家里，心情难免憋闷，李易打算尽快搬过去，到时候做什么事情都便利一些。

他心中最中意的地方，应该是芙蓉园、曲江别苑等几个风水宝地，地方大环境好，重要的是没人，不过这个要求不好提，一个县候占了皇家园林，文武百官不疯掉才怪。

这些天他在家里经常看到邋遢老者，之前以为他是受到了二叔公的嘱托，才千里迢迢的奔向齐国，现在看来，事情似乎并不是这样。

看破不说破，身边有一位宗师跟着，安全系数立刻就上了一个档次，他原本就想着，能不能用一堆大白兔搞定他，现在连这些东西都省下了。

虽然在家里闲着没事，但该做的事情，还在不停的堆积。

比如和王家的琉璃生意，和长公主的成衣，刺绣，军粮，甚至于已经形成规模，不太需要他去管的香水，香皂，如意露等，如今他手下的产业太多太多，虽然不至于事事都亲力亲为，但了解的必要还是有的。

这些事情虽然早晚要做，但却并不多么急迫，李易自然而然的将其推后了。

有该做的事，自然也有该见的人。

马车再次从京都城内穿行而过的时候，看到李易脸上一闪而过的复杂，邋遢老者终于明白，这里的确堵，不过堵的不是路，或许是其他的什么东西。

……

“醉墨，你还记不记得，你小时候，最喜欢吃那徐记的蜜饯……，那时候你娘怕你坏了牙，不许你吃，你就偷偷攒了钱溜出去，差点被人牙子抓了，可把全家吓的够呛……”

杨柳巷，深处的小院里面，一位身穿蓝色袍子的中年男子站在那里，一脸笑意，说道：“前些日子，我就一直在找之前那家铺子，跑遍了整个京都也没有找到，昨天才知道，原来是那徐记后来改了名字……”

他将一个纸包放在石桌上，打开说道：“就在兴平街那边，现在是叫做福记，我刚才来的时候，顺便买了一些，你尝尝，是不是和以前一个味道……”

曾醉墨望着那桌上的纸包，看着其中的蜜饯果子，脸上浮现出一丝惘然，夹杂着一些久远到她根本记不清的回忆。

那是多久以前的事情了？

十一年，十二年，还是十三年？

那时候，母亲管她管的很严，能够吃到徐记的蜜饯，大抵就是她觉得最快乐，最幸福的事情了……

然而这个小小的愿望其实也不太能实现，那时候虽然父亲官职不高，但家教甚严，便是那徐记的蜜饯不值几个钱，但真正的想要吃个痛快，还是要二叔偷偷买来塞给她，晚上躲在被子里吃……

那个时候，她和二叔，也不是现在这样。

然而这世上的事情，向来都回不到昨日，更何况是十三年前？

中年男子见她不为所动，眼中稍稍浮现出一丝黯色，但被他很好的掩饰过去，说道：“明天是曾家的家宴，你……”

“明天我有很多事情要忙……”

曾仕春愣了愣，摇头道：“不碍事，以后还有机会。”

他看了看天色，说道：“二叔还有公务，就先走了，明天再来看你。”

只在那中年男子转身离去的时候，曾醉墨才抬头看了一眼，眼神深处闪过了一丝痛楚。

“都过去了……”

宛若卿从屋内走过来，有些心疼的看着她，将手掌放在她的肩上，轻声说道。

某些尘封已久的记忆从从她的脑海中涌现出来，曾醉墨咬着嘴唇，脸色有些发白，紧紧的握住了宛若卿的手，点了点头，“都过去了……”

李易走到小院门前，估计着这个时候，宛若卿和曾醉墨应该不在，犹豫了一会，还是打算敲门的时候，院门从里面打开，一位穿着蓝袍的中年男子从里面走了出来。

李易上前的动作微微一顿。

户部侍郎，曾仕春。

他怎么会在这里？

曾仕春从院内走出来的时候，也大抵将院门之外的年轻人当成了某些狂蜂浪蝶之类，这一类人在近期内频繁出现，他已经遇到了无数次。

视线甚至没有在那人的脸上停留，便干脆的擦身而过。

然而在走出去两步之后，才像是想起了什么，猛的回过头，这个时候，那年轻人已经走进了院子，院门关上。

曾仕春愣在原地，随后，脸上便浮现出了一丝惊色。

狂蜂浪蝶？若仅仅是狂蜂浪蝶的话，是不可能进入这一座院子的，刚才那人……，是他吗？

李易走进院子，关上门，向里面走进去的时候，还在想着，为什么会在这里遇到户部右侍郎。

如果他没有记错的话，对方似乎属于崔氏一系，蜀王的坚定拥护者。

虽然在朝堂之上，和他没有什么正面的交锋，但此人在蜀王一系中身份地位不低，这一点印象，他还是有的。

让他疑惑的是，没有两人的允许，闲杂人等是不可能进入这座院子的，而曾仕春一个人……

暂时想不通这些事情，想来小翠应该知道些什么，李易穿过月亮门，看到前方的石桌旁坐着一道人影，开口道：“小……，醉墨？”

小翠这两个字说出一半，才发现坐在那里的人是曾大姑娘，脑子有些短路，猝而改口，听起来就像是“小醉墨”一样。

曾醉墨和宛若卿同时抬起头，院内的气氛便开始变的有些尴尬。

李易的脚步顿住之后，露出一个自以为灿烂的笑容，挥了挥手，说道：“你们都在啊真巧！”

第七百四十八章秦少，怎么了？

抬头望过去的时候，两女表情皆是一怔，随后脸上便迅速的浮现出喜色。

之前小翠说过，他已经回到了京都，然而前几天错过了，这几天，她们其实都没有出门。

曾醉墨脸上的喜色很快就被她掩饰了下去，宛若卿快速上前几步，随后脚步又顿住，心下虽然激动，声音出来的时候，则化作了平静。

“之前小翠说过，想着这几天你应该会过来。”

李易点了点头，亦是没有任何的客套或是生疏，点头道：“这几天因为一些事情耽搁了。”

宛若卿看着他，笑问道：“李夫人的身体还好吧？”

两人都没有注意到，听到这三个字的时候，曾醉墨的身体微微一颤，目光望向了李易，很快又移开。

“都挺好的。”

李易回头望了望，问道：“刚才出去的那位，可是户部曾侍郎？”

杨柳巷周围的防卫力量其实不低，然而这一切，都是以不打扰她们的正常生活为前提，那些不开眼的纨绔子弟或是有所图谋的人，根本靠近不了小院大门，然而若是征得她们同意，其他人也不会阻拦。

宛若卿点了点头，随后转过头，看向了曾醉墨。

曾醉墨此时已经站了起来，走过来，看着李易，轻声道：“对不起。”

“啊？”李易怔了怔，不知道她为什么突然说出这句话。

“那天我其实在家里。”曾醉墨低头道：“如果不是我，也不会发生这件事情。”

这件事情其实已经在她的心里埋藏了许久，自责和内疚这两种情绪，每天都会在心里交织，直到此刻，亲眼看到他相安无事，一颗心才终于放了下来。

李易好不容易才回想起来，他那天是来过一次杨柳巷的，那个时候小翠说曾醉墨不在，他回去的时候，遇到了那道姑。

他此刻笑着摆了摆手，对此事一点儿都不在意，说道：“这不关你的事，她本就是有预谋的，不是那天，也可能是第二天，第三天。”

没有追问曾醉墨那天为什么让小翠说谎，李易看着她，有些不确信的问道：“那位曾侍郎……”

曾醉墨低声道：“是我的二叔。”

陡然听到这一个消息，李易表情微怔，看着她，问道：“这……，到底是怎么回事？”

他能够感受到这一刻曾醉墨的情绪，说完这句话之后，就立刻改口，“如果不方便的话……”

“没有什么不方便的。”曾醉墨摇了摇头，说道：“都过去了。”

她向门外走去，“刚好要去铺子，边走边说吧。”

……

李易是真的没有想到，她居然有这样的一番故事。

曾家在十几年前，虽然算不上多么显赫，但在京都，也算得上是富贵之家，当然，那个时候的曾家，并不是现在的曾家。

曾醉墨的父亲，似乎也是户部的一个小官，后来因为在某件要事上出了纰漏，又牵扯进朝堂上的争斗，被推上了风口浪尖，结果便是曾家嫡系一脉遭受重创，男丁获罪或砍头或流放，女眷充入教坊司，其他人倒是得以保全。

后来曾家的二房搭上了崔家的线，曾家这才重新振作，曾仕春更是官至户部侍郎，算起来，如今的曾家，倒是比十年前还要显赫。

作为曾家嫡系，曾醉墨很小的时候就遭受到了牵连，几经波折，辗转教坊司，群玉院，再到自己赎身，来到京都……

这些事情，她之前从来都没有提过，李易也是第一次知道。

李易看着她问道：“教坊司里面，现在还有家人吗？”

曾醉墨摇了摇头，说道：“娘在他们来抄家之前，就已经自尽了，其实也就只有我一个。”

教坊司和青楼之中是怎样的，李易有所耳闻，继而联想起她果断的近乎执拗的性子，也大致能想象得到，她是如何从官宦千金，一步步成长，变成现在的样子。

这其中遭受过多少磨难和苦楚，便是他两世为人，也根本不可能体会到。

想到这些事情，他心中莫名的有些酸楚，曾醉墨不经意的抬头，恰好捕捉到他脸上的某种表情。

李易心下一沉，担心以她的性子，怕是会将这当成是可怜或者怜悯，急忙解释道：“你别……”

看到他紧张的样子，曾醉墨反而笑了，心下涌起一丝暖意，问道：“你呢，这几个月都去了哪里？”

一路上都没有说话的宛若卿也转头看向了他。

“一路向西，先是到蜀州，然后在齐国待了两个月……”

李易轻描淡写，简要的将这几个月的行程讲述了一遍，至于其中凶险的地方，自然是一句话略过。

纵是如此，两女也从中听到了一些不一样的东西，袖中粉拳紧握，面上却是没有表现出分毫。

身后几步远的地方，邋遢老者脸上的惊讶之色始终就没有消退过。

此刻他才终于明白，那一条近路，为什么总是堵了……

李易没有在这个话题上多说，路过某个成衣铺子的时候，巧妙的将话题引开。

衣装方面，京都无疑已经引领了景国乃至于周边诸国的潮流，眼花缭乱的服饰，让女子们挑花了眼，至于内衣，如今已经被大多数女子接受，虽说还有一些思想保守的对此依旧抗拒，但已经影响不了这一场轰轰烈烈的内衣改革了。

勾栏倒是没有什么变化，事实上那里面的运作模式已经成熟，京都的勾栏数量，也早就达到了饱和，这几个月的时间，除了向更远的州县扩展之外，也在所属之地扎根，逐渐的成为了百姓们日常所习惯的事物。

每每午夜梦回，宛若卿还依稀会记起，一年多前，当那一座勾栏快要关门，所有人都将为生计发愁的时候，他便以一种睥睨的姿态，闯入了众人的视线中。

起初只是想着要生活，在这样的世道上活下去，后来不用担忧生活了，又想让庆安府的伶人过的更好一些，再后来……，就成了如今的样子。

当初构想的那一幅极其宏伟的画面，怕是不久之后，就会实现了。

李易估计了一下时间，说道：“时间不早了，找个地方先吃饭吧。”

“要不回去做吧。”宛若卿建议道。

李易指了指前方的酒楼，说道：“一会儿再去前面的铺子和勾栏看看，先在这里凑合凑合吧。”

宛若卿点了点头，曾醉墨自然也没有什么异议。

自从各种各样的新戏开始在京都兴起，无论是平民百姓还是权贵官员，许多人都培养起了听戏的习惯之后，京都的众多酒楼，也进行了一番改进。

进入酒楼之后，首先对着的，是一座半人高的戏台。

戏台之上，有酒楼专门请来的伶人表演，供往来吃饭的客人们观赏。

一楼的大堂之中，面对戏台，桌子呈星罗状布置，二楼的位置更好一些，可以从高出纵览全貌，当然相应的价格也会贵上一些。

李易和两女走进酒楼的时候应该是饭点，但吃饭的客人不多，从外面看，这里就应该属于那一种高档型的酒楼，普通人怕是消费不起，出现这样的情况倒也正常。

很快便有伙计过来招呼，而此时，二楼之上，某处觥筹交错的席间，有酒杯碰了碰，却没有收回去。

一人见状，有些奇怪的问道：“秦少，怎么了？”

第七百四十九章不给面子

楼上的这一桌酒席，其实一直牵动着此间酒楼掌柜的心。

能在这里开一家酒楼，并且规格不低，背后当然也会有某些依仗或是说靠山，至少能够为他们拦下平日里遇到的大部分麻烦。

然而这些依仗和靠山，在某些人面前，也会有不够看的时候。

楼上的那一桌，便属于这一行列。

这些京都的纨绔，自己或许没有多大的本事，但是家里的背景，动辄便是国公，当朝三四品大员，惹不起，惹不起啊……

好在楼上虽然也有几桌，但相隔甚远，一直也都相安无事。

掌柜的目光从他们的身上收回来，将视线投向了走入门口的一行人身上。

一位年轻公子，看上去面生的紧，生的倒是俊俏，身旁跟着的两名女子，样貌皆是十分出众，倒是跟在三人后面，那个看起来邋邋遢遢的老者破坏了气氛，使得这四人整体看上去有些奇怪。

招呼了一名伙计过去候着，便不再关注，专心的拨动起手中的算盘来。

说起来，这算学院搞出来的东西，还真是好用，用这叫做“算盘”的东西来算账，比以前方便快捷多了。

“秦少，秦少，怎么了？”

二楼某处桌旁，年轻人再次小心的问了一句。

“没事。”秦余的手终于收回来，将杯中酒一饮而尽，脸色平静，像是什么事情都没有发生一样。

那年轻人转过头，向下方望了一眼，视线从某处扫过时，微微怔了怔。

随后目光收回来，想到了这位关于这位秦小公爷的某种传言，心下立刻恍然。

他再次向下方看了一眼，心中顿时活泛起来。

“秦少，在下先失陪一会儿。”

之后又是一番推杯换盏，某一时刻，那年轻人站起来，歉意的说了一声，转身向楼下走去。

秦余目光微动，撇了一眼下方，却也并未阻拦。

卫良俊是礼部某位新任侍郎的儿子，虽然不算是陈家直属，但却和陈家有着极深的渊源，那位卫侍郎新官上任，在短时间之内，倒是做出了不少成绩，在朝中风评较好，是陈家这一时期力推的人物。

秦余对面，曾子鉴向下方望了一眼，脸色微沉，面部表情隐隐有些抽动，那一男一女，在他的心中皆是有些难以磨灭的印象，不过，恨意归恨意，不妨碍他觉得，那自作聪明的卫良俊，是彻头彻尾的蠢货一个。

近五个月的时间，京都风起云涌，一些官员远谪出京，自然也有一些官员冒出头，进入到权力中枢，一时的荣耀，便让某些蠢货觉得，可以在这个地方，为所欲为了。

然而卫良俊如何，他并不关心。

虽然不愿意看到那人，目光却是忍不住的瞄向下方。

那个人终于还是回来了吗？

秦余脸色平静，和周围这些欲要攀附秦家的纨绔虚与委蛇，仰头喝酒的时候，眼神深处，涌现出一丝阴翳……

“李易……”

李易在点菜。

点菜其实是一门学问，多少人点多少菜，几热几凉几汤几干，都是有讲究的，后世甚至专门有诸如此类的培训。

不过今天这里都是自己人，倒是不用纠结这些。

小翠是一个合格的情报员，曾醉墨和宛若卿喜欢吃什么菜，之前无意中都给他透露出来了，至于邋遢老者，他有糖吃就够了。

在他点第七个菜的时候，宛若卿出声道：“这些就够了，我们几个人，吃不了那么多。”

李易又点了一菜一汤，这才挥退了那名伙计。

倒是不用担心吃不完浪费的问题，自从武功突飞猛进之后，他食量大涨，区区八菜一汤，根本就是小意思。

对面的曾大姑娘心事重重的样子，一言不发，偶尔还会走神，李易猜测应该和那位户部曾侍郎有关，十余年前曾家的倒台，似乎和他有着千丝万缕的联系，也难怪会影响到曾醉墨的心情。

以前就听小翠提起过，她说这辈子都不会来京都，怕就是因为这个原因。

李易在考虑要不要给那些人说一声，那姓曾的以后再敢乱跑，坏人心情，打断腿让他以后拄着拐去上朝。

宛若卿其实话也不多，但只要说到勾栏或是店铺的事情，就会变的善谈起来。

李易不是一个合格的老板，这些事情，其实都是她在打理，能将这么大的事业打理的井井有条，让他没有一点儿后顾之忧，对于一个女子来说，实属不易。

这样的女子，应该是很善于持家的。

就在李易的心思有些抛锚的时候，耳边忽然传来了一道声音。

“两位姑娘，有没有兴趣上去喝一杯？”

这句话当然不是对他说的，李易目光望过去的时候，看到一个陌生男子从后方走过来，手中端着一个酒杯，此时正看着宛若卿说道。

美女的身边，总是不乏狂蜂浪蝶。

眼下这种情况，在这个时代很常见，不止这个时代，便是在后世也是极为寻常的事情。

宛若卿原本面带笑意的在和李易说着什么，回头看了看，脸色恢复了平静，摇头道：“抱歉，我们不认识你。”

“不碍事，现在不就认识了吗。”那年轻男子的脸上却是笑容更盛，笑着说道：“在下卫俊良，家父乃是礼部侍郎。”

从他走过来，到说出这样一番话，目光从未看过李易一眼。

也根本没有这个必要，毕竟京都纨绔不少，他惹不起的也有很多，但在这之前，他早就做足了功课，那些人的身份，长相，他早就烂熟于心，怎么也不包括眼前这位年轻人。

更何况，若他真是什么有身份有地位的人，身边岂会两个像样的护卫都没有？

至于那个看上去快要进棺材的老家伙，则是被他自动忽略掉了。

“礼部侍郎？”李易想了想，问道：“礼部侍郎不是陈勃吗？”

曾醉墨看了他一眼，小声道：“几个月前，原礼部侍郎就已经被革职下狱，现在的侍郎姓卫。”

李易摇了摇头，说道：“礼部侍郎啊，四品官，说换就换，现在这官，还真是不好当……”

曾醉墨目光有些愕然的看了他一眼，原礼部侍郎之所以被查办，便是因为几个月前那一场账目清查之事，而那件事……

听到礼部侍郎的时候，宛若卿的脸色微变，看了李易一眼，心中想的是这件事会不会对他产生什么影响，随后才看着那年轻人，说道：“抱歉，我的朋友在这里。”

“你说的是这位姑娘？”卫俊良的脸上笑容依旧，说道：“没关系，这位姑娘可以一起嘛……”

“抱歉。”宛若卿语气平静。

卫俊良的脸色阴沉了下来，冷冷说道：“这就是不给卫某面子了……”

第七百五十章人生何处不相逢

对于卫俊良来说，此时在意的其实不是他的面子，而是楼上那位的面子。

他信心满满的下来，其实意思已经很明显了。

刚才秦小公爷向下方望了那么几眼，显然是对这两位绝顶姿色的女子起了心思，当然，卫俊良自己对她们也有心思，但在秦小公爷面前，他也只能让路。

只有让秦小公爷满意了，卫家才能百尺竿头，更进一步，这不仅是他的意思，也是他那一位侍郎老爹的意思。

他虽然来京都不久，但这段时间，只要他报出父亲的名号，哪里的女子不是倒贴着过来，一部侍郎，便是在这京都，也属于朝中大员了。

若是就这么灰溜溜的回去，不仅自己落了面子，被上面那些人嘲笑，秦小公爷那里，怕是也会落得一个不好的印象。

卫俊良的脸色彻底阴沉下来，声音森冷的说道：“姑娘，不会这么不给面子吧？”

宛若卿站起来，轻声道：“这位公子，还是请回吧。”

“贱人，敬酒不吃吃罚酒！”

这一刻，卫俊良心中的羞怒再也压制不住，举起手中的酒杯，向她的脸上泼去。

宛若卿脸色一变，向后退去的时候，眼前出现了一只白皙的手掌，将那些酒水尽数挡下，她后退的时候不小心碰到椅子，身体失去平衡，便在这时，另一只手臂顺势搂住她的纤腰……

时间仿佛回到了两年之前，那一夜的宁王府中，他似乎也是以这样的姿态出现。

小腿上传来的疼痛，似乎凭空消失了，李易转过身问她“有没有事”的时候，她摇了摇头，脸上浮现出一丝晕红。

一边的曾醉墨抬头转头看了一眼，视线很快就移开。

卫俊良眯起眼睛，看着出现在眼前的年轻人，语气森然道：“英雄救美？”

刚才虽然挡了一下，但是李易注意到，宛若卿的衣服上还是溅上了几滴水渍，他甩了甩手，甩掉一部分酒水，走过去，将手背在眼前这位礼部侍郎之子的华服上抹了抹，说道：“这位姑娘的衣服脏了，要赔啊，童叟无欺良心价，一万两银子，明天之前，记得送过去。她们住在哪里，你应该很容易就能打听到，记住啊，一万两，少一文都不行。”

万俊良因为他的这个动作而愣在了那里，等到反应过来的时候，衣服上已经多了几个手印。

这件衣服虽然价值不菲，但此刻，这不是最重要的。

他居然敢这么和自己说话？

那女子的衣服赔偿一万两？

倒是真敢说啊……

上方那些人应该已经看到下面发生的事情了，万俊良此刻已经顾不得去想对面的年轻人到底有什么样的底气和自己说这些话，脸色反倒平静下来，淡淡道：“我要他那只手。”

一直站在他身后的两名健壮男子闻言，面无表情的走上前来。

“我要他那只手。”

这句话有些耳熟，李易总觉得自己在哪里听过，而且时间应该不会很远。

随后就想起来到底是在什么地方，心中不由的感叹，这些年轻人啊，动不动就要别人一只手什么的，这样的话虽然说起来很拉风，但是如果不能做到，就有装逼过头的嫌疑。

低调做事，低调做人，现在像他这样低调的年轻人不多了。

其实刚才在万俊良走下来的时候，酒楼的掌柜就在一旁观望，他知道眼前之人是新任礼部侍郎之子，刚刚搬来京都，风头正盛，就是他背后的人也惹不起的存在。

这种争斗，他实在是不愿意参与，但若真的在这座酒楼出了大乱子，他这个掌柜，也就做到头了。

不过，他刚刚上前，脸上谄媚的笑容还没有露出来，被万俊良冷冷的一瞪，便打了一个哆嗦，立刻退了回去。

看着那两人向李易走过去，宛若卿和曾醉墨皆是脸色一变，她们虽然知道他似乎是会些拳脚功夫，但眼前这两人，看起来着实有些气势逼人。

邋遢老者稳稳的坐在位子上，大白兔没有了，习惯性的给嘴里扔了一颗蚕豆，说道：“别慌别慌，这等货色，来再多也没用，要相信你们的男人。”

他此刻心中也是暗叹，甚至还有一丝酸楚，这小子，无论在哪里，身边都不缺这等姿色的女子，无论是家中还是外面，甚至是在齐国，那姓林的小姑娘对他，应该也有些特殊的感情，想他徐天年轻之时，也算得上风流倜傥，引得无数女子垂青，怎奈当时一心向武……

这样想着，脸上竟是浮现出了追忆之色。

被他这么一打岔，两女脸色同时一红，曾醉墨回头瞪了他一眼，暗淬一口，却在这时，耳边已经传来了重物落地的声响。

回过头看到眼前的一幕，和宛若卿都有些呆愕。

那两名男子倒在地上，各自抱着一条手臂，额头上豆大的汗珠滚滚而落。

卫俊良张大嘴巴，那掌柜更是满脸震惊，关注这边的几桌食客，不知道有几人手中的筷子掉在了地上。

怎么都看不出来，那两名精壮的男子，在这一位看起来有些单薄的年轻人面前，竟是没有一丝的还手之力！

李易向着卫俊良走过去的时候，后者的脸色已经发生了一些变化，但却并不明显，只是冷声说道：“不管你是谁，动了我，代价都是你所不能承受的。”

李易笑了笑，伸手扯了扯他的嘴角，摇了摇头，说道：“年轻人，不要整天把什么“面子”啊，“代价”的挂在嘴边，这样不好。”

眼前的一幕实在是有些戏剧性。

两人年纪相仿，甚至于卫俊良的年纪，看起来还要稍大一些。

所以当那个年轻人摆出一副长辈的样子，像是训斥晚辈一样，对卫俊良说出那一番话的时候，场面就有些控制不住了。

当下角落里就有人笑了出来。

眼前的一幕虽然出乎他们的预料，甚至有些忍俊不禁，但也正说明，这位年轻人，对于礼部侍郎的名头，还是有很大的顾忌的。

卫俊良毕竟是礼部侍郎之子，若是真的像对那两名护卫一样对他，废掉一条胳膊之类，事情可就无法挽回了。

被人当众扯脸，卫俊良心中当然已经怒不可遏，他很想说一句“你他妈谁啊”，但是他不敢。

万一真的激怒了这疯子，让自己受什么损伤，可就不值得了。

但是在这之后，这口恶气，他一定要出！

眼前这个疯子，以及那两名女子，他们都逃不出他的手心！

这叫做卫俊良的家伙脸很硬，扯起来远没有小环和柳二小姐的手感，李易松开手，拍了拍他的肩膀，说道：“记得赔衣服啊，可别忘了。”

随后又对那掌柜说了一声，“麻烦催一催厨房，上菜太慢了……”

酒楼掌柜顿时愣在原地。

都什么时候了，他居然还想着吃饭，他真以为，他们这顿饭，还能安稳的吃下去吗？

此人，未免也太不把侍郎当侍郎了吧……

说完这句话，李易便抬起头，望向了楼上某处。

轻轻叹了口气，脸上的表情有些复杂。

还真是……人生何处不相逢啊！

收回视线的时候，眼中涌现出一缕锋芒。

“有些事情，做的多了，可就没意思了……”

第七百五十一章对不起，打错了

李易回来这几天，其实也不尽然在家里闲着。

朝堂上面的事情，他关心的很少，比如这位新上任的礼部卫侍郎，或是朝中其他的一些职位变动，比起另一些事情，则显得有些无关紧要。

老皇帝身体一日不如一日，早朝停滞许久，除了一些大事之外，朝中大部分事务，都是由尚书省决策，以左右两位丞相为首，总领朝事，这种体制从前朝已经开始延续，皇帝短时间无法亲政，不会对整个国家的运行产生太大的影响。

朝堂之事，也就是关注了这一个大体的格局，其他的，便是一些切身相关的事情。

五个月的时间，京都发生的事情很多。虽然信息都是分类整理，井然有序，但数量也不少，他也只是挑些重点来看。

其中便包括两女被人深夜围堵，险而脱围，工部侍郎之子李健仁被杀，那一件使得整个京都震动的大案，到现在还没有结论。

这件事情，他现在想起来，还是有些心有余悸。

有什么事情，冲着自己来，最讨厌这些暗地里搞阴谋诡计的。

所谓的京都纨绔，真要是一时冲昏了头脑，短时间内，是能够调动起不小力量的。

一次两次也就罢了，事不过三，而这，是第几次了？

任谁在娘子怀孕的时候，被人掳掠到千里之外，几个月之后才能回来，心里都会憋着一股气。

这股气，是不会随着时间消散的。

这几天安稳的生活，并没有将他心中的怨气冲散，反而有压制不住的冲动。

李易抬头看了上方一眼，迈步走了过去。

宛若卿拉住了他的胳膊，微微摇了摇头，小声道：“不要冲动。”

“看到了一个熟人，上去叙叙旧，菜上了你们先吃，不用等我。”李易笑了笑，转身拍了拍她的手，说道：“只不过是要告诉他们，我回来了……”

李易看着邋遢老者，微微点头，转身，沿着楼梯而上。

“呵，没想到，侍郎公子也会被人无视……”

“这下我们卫公子的脸面是要挂不住了。”

“这京都卧虎藏龙，他才来多久，挫一挫他的锐气，也好……”

楼上便是刚才和卫俊良一桌的，也未必和他是一条心，虽然都需要巴结秦小公爷，但各自又暗中较劲，看到卫俊良受挫，自然忍不住调侃两句。

然而他们话才说完，就发现坐在一旁的曾子鉴脸色变了。

而秦小公爷，端起酒杯的手停在空中，脸色微微有些不自然。

耳边传来脚步声音，一声一声，沿着阶梯而上，简短有力，在这安静的酒楼之中，显得格外清晰。

几人飞快的转头，看到刚才还在下方的年轻人，正向着楼上走来。

“他要干什么？”

楼下看到这一幕的众人，脸上皆是露出了惊愕至极的表情。

那楼上坐着的，可是比卫俊良还有纨绔的纨绔啊……

那酒楼掌柜抬头看了一眼，似乎是想到了什么，忽然感觉到脑袋有些发晕。

“不是吧……”

五个月的时间说长不长，说短不短。

从刚才卫俊良下楼到现在，场内的某些人，似乎已经想起了一些近乎被遗忘的人或事，面色愕然，心中震动。

“不是吧……”他们在心中喃喃自语。

卫俊良此刻也已经回过神来，看到那人已经走到了楼上，快步的跟了上去，大声道：“你干什么，站住！”

在一众酒楼食客诧异的目光中，在桌边一众纨绔带着玩味的眼神中，在卫俊良匆匆上楼的脚步声中，李易走到了桌旁，走到了秦余身边。

“有意思吗？”他看着秦余，面色平静，古井无波。

时隔数月，再次听到这一道声音，曾子鉴承认，他的心难以控制的一紧，手心微微有些冒汗。

那些难以磨灭的回忆，以及身体某个部位又开始持续的阵痛，让他低下头，不敢和对面之人对视。

桌边其余几位年轻人，有人似乎已经想起了什么事情，面色发白，纷纷低头。

另外几人，看到此人竟然如此和秦小公爷说话，心中诧异居多，但更多的是警惕，众人都不是傻子，自然明白，这个时候，不是他们能插嘴的。

“你是什么意思？”秦余端起酒杯，脸色淡然，轻轻的抿了一口。

“我说……”李易声音顿了顿，“有意思吗！”

说后一句话的时候，声音略有提高。

啪！

耳光响亮，随后便是瓷器破碎的声音。

桌旁的众人看到那年轻人一巴掌抽在秦小公爷的脸上，秦小公爷手上的酒杯飞了出去，脸上迅速的出现一个浮肿的手印，很难描述他们此刻的心情。

疯子，果然是疯子！

他到底知不知道，他在做什么……

耳光声响起的那一刻，曾子鉴的身体微微一抖，第几次了，这是第几次了，蜀王，端阳郡王，秦小公爷……

如果他没有算错的话，这应该是他抽在秦余脸上的，第三个耳光了！

卫俊良已经跑上了楼梯，欲要过去将那个疯子拦下。

然后他的脚步就停住了，确切的描述，是一只脚已经抬起来了，却不知道如何迈出去。

他就保持这这个姿势，嘴巴张大，面色呆滞。

呆滞的不仅是他，还有二楼乃至于一楼的食客，酒楼掌柜。

所有人刚才都以为，这位年轻人在面对礼部侍郎的时候，选择了妥协，不敢对卫俊良做出什么过激的举动。

然而他现在一巴掌抽在秦小公爷的脸上，是不是在告诉他们，区区一个礼部侍郎的儿子，还不够资格？

邋遢老者磕了一颗蚕豆，诧异的望着上方，不得不承认，那小子的这一面，他还是首次见到。

宛若卿和曾醉墨已经同时变了脸色，起身向楼上快步走去。

秦余一边脸已经肿胀了起来，看上去有些滑稽，他站起身，和李易目光对视，眼神平静，说道：“此事与我无关，秦家不会就此罢休的。”

秦小公爷的话，无疑是给本就波浪翻涌的湖面，再次投入了一颗巨石，这一次掀起的，就是惊涛骇浪了。

什么叫此事与我无关？

不管有没有关系，以他的身份，被人当众打了一巴掌，不应该是十倍百倍的偿还回去，甚至于让对方求生不得求死不能吗？

肿着脸，这么一本正经的解释是个什么意思？

这还是那个无法无天、强抢民女、专好***女的秦小公爷吗？

被人当众打了耳光，还要如此郑重的解释，这简直是京都纨绔的榜样，明年评选京都十大最佳纨绔的时候，也能得到提名机会的啊！

反之，对面的那位年轻人，这么欺负一个老实的纨绔，是不是有些过分了？

当然，表面上看起来是这样，但是此刻，众人心中清楚至极，这一个他们看起来面生的年轻人，怕是秦小公爷，也惹不起的存在。

也有一些人，在仔细的翻动回忆之后，终于想到了某些事情。

继而便明白，今日之后，这京都，怕是又要热闹起来了。

“不是你？”李易怔了怔，然后有些歉意的说道：“那对不起，打错了……”

说完就转过头，看着卫俊良，问道：“那你说说，到底是谁呢？”

被那冷厉的目光如此望着，卫俊良忽然觉得双腿有些发软，噗通一声跪倒在地。

第七百五十二章一个都别想走！

嚣张，简直是太嚣张了。

敢当着众人的面，这么抽秦小公爷巴掌的，整个京都年轻一辈中，找不到第三个。

之所以是第三个，是因为有一个人不在京都。

但抽完了还能这么不咸不淡的说一句“对不起，打错了”，轻描淡写揭过此事的，只此一人。

卫俊良这个时候如果还不知道面前这个看起来十分陌生的年轻人是他惹不起，包括秦小公爷也惹不起的存在，前半辈子就白活了。

不过，他想明白了，有人还没想明白。

“狂妄，太狂妄了！”席间一个十四五岁的少年拍了拍桌子站起来，吩咐站在后面的那一群护卫，说道：“愣着干什么，还不快抓他见官！”

当即有两名护卫从后方走过来，转头四望，看到其他几位公子的护卫都没有动手，不由的愣在原地，不敢上前了。

卫俊良的两名护卫可还躺在下面呢，他们不认为自己能强过那两人。

硬要打肿脸充胖子的话，可能会和他们落得同样的下场。

“王岳……”旁边有人低声提醒了他一句。

仅看秦小公爷的反应，就知道今日之事超出了他们的控制，区区王家旁系一个不相干的人，这个时候，充什么大头？

“王岳？”李易挑了挑眉，问道：“哪个王家的？”

那少年一脸的得色，大声道：“洛川王家！怎么，难道你敢得罪洛川王家不成？”

秦家只靠秦相撑着，若是没有秦相，拥有深厚底蕴的洛川王家，无论是从家族财力还是影响力来看，都要远远的超过秦家。

作为能和崔家分庭抗礼的超级大族，整个景国也没有几个。

当然，王岳只是洛川王家旁系的一个小辈，在王家的地位，远远不能和王永以及王旦这样的嫡系相比，但这不影响他扯王家的虎皮做大旗吓唬外人。

就算是在群雄汇聚的京都，洛川王家这四个字说出来，的确是能吓到一大群人的。

“王家？”李易看了他一眼，说道：“你去往往王永，看他敢不敢这么说话？”

“你……”王岳脸色涨红，少年人的心性，让他不愿服输，指着李易，大声道：“你给我记得你现在说的话！”

暂时还不知对面那人底细的众纨绔闻言，心中皆是一惊。

听他的意思，竟是连洛川王家都不放在眼里？

秦余看了他一眼，转过身，一言不发的向外面走去。

这一刻，不知道有多少人瞪圆了眼睛。

这就走了？

堂堂秦小公爷，刚才那一巴掌，白挨了吗？

李易向前伸出一只手，挡住了秦余的去路。

秦余嘴角的肌肉抽动，咬牙道：“你不要太过分。”

“你说不是你就不是你？”李易看了他一眼，“秦家要说法，让他们亲自过来找我。”

既然已经安稳不了了，那索性便直接告诉某些人他回来了！

虽然离开京都许久，但也不至于，要被区区一个礼部侍郎的儿子欺上头来。

曾醉墨和宛若卿从楼下上来，曾醉墨扯了扯他的衣袖，李易回头一笑，说道：“没事了，下去吃饭吧。”

曾子鉴脸色变了变，终于咬牙从人群中走出来，低声道：“醉墨……”

啪！

曾子鉴睁大眼睛，捂着一边脸，难以置信的看着李易。

李易看着他，冷声道：“醉墨也是你叫的？”

曾醉墨再次扯了扯他的衣袖，小声道：“他是曾侍郎的儿子……”

曾侍郎的儿子怎么了？

曾侍郎的儿子就能为所欲为了？

曾侍郎的儿子曾侍郎的儿子应该是曾醉墨的堂兄或是堂弟。

还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，李易歉意的摆了摆手，说道：“不好意思，又打错人了。”

场中无数人闻言石化。

如今，殴打京都这些纨绔的代价这么低了……

就只需要一句不好意思吗？

楼下传来一阵杂乱的脚步声，官差总是迟一步赶来。

早在刚才事态有些无法控制的时候，酒楼掌柜就已经支使了一名伙计前去报官。

这里随便拉出来一个人，都是他惹不起的，虽然京城令他也惹不起，但死道友不死贫道，他又不认识京城令，头疼的事情，还是交给他吧。

刘县令其实刚才得知消息的时候，心里面早就把那些纨绔祖宗十八代的女性亲属都问候了一遍。

他娘的，这些日子以来，自己容易吗？

被划作李县候一系，在朝中处处被蜀王一系排挤，李县候不在，他连个能商量的人都没有，整天杂事不断，这些王八蛋还净惹事，一个处理不好，就又会被人捉住把柄，这个京城令，当的真他娘的窝囊！

匆匆的走进酒楼，便大声问道：“打人者在哪里？”

“大人，在那里。”那掌柜立刻指了指楼上。

“何人敢……”刘县令三步并作两步，跨上楼梯，抬头正欲质问，脚步忽然一顿，脸上露出喜色，快步走过去，惊喜道：“李大人，您什么时候回来的？”

虽然称呼李易为李县候更加合适一点，但在庆安府的时候就习惯了，这个称呼他一直没有改过来。

“刚回来几天。”李易看着刘县令，笑道：“多日不见，刘县令风采依旧啊……”

眼看着匆匆赶来的京官居然和那年轻人叙起了旧，场中顿时有无数人瞠目结舌。

曾子鉴被打了一巴掌，此刻的心中却没有恨意，只有惊惧。

他知道为什么秦小公爷被人打了巴掌，却不敢还回去，他也知道那人为何连洛川王家都能如此无视，因为他，和他们这些人，早已不是同一个层次的了！

景国最年轻的侯爷，算学院院长，皇子公主之师，天子宠臣，更是有着调动密谍司的权力，他不是纨绔，因为京都最大的纨绔，也不过是靠着父辈福荫，而他们的父辈，见到他，也要退让三分！

刘县令压制住心中的喜意，向后方看了看，问道：“李大人，这里的事情……”

“小辈们不懂事，需要长辈好好教导规劝一番，要不然，恐怕日后会走上歧路……”李易摆了摆手，说道：“一点小事，不用麻烦刘大人，让他们的长辈带回去好好管教吧。”

此话一出，包括曾子鉴在内，桌旁的所有人都变了脸色。

他的意思是，今日在场的所有人一个都走不了！

若是他们的长辈来这里领他们回去，回去之后，怕是要天翻地覆啊……

刘县令此时已经从李易的话中听出了某些意思，心中暗喜，这一次，李县候怕是真的生气了，也正好能借着这一个机会，给那些在暗地里动手脚的人，一个震慑。

刘县令挥了挥手，身后的衙役捕快已经将楼梯围了起来，他笑着伸手：“李大人请……”

李易回头看着两女，说道：“别站在这里了，下去吃饭吧……”

在楼内所有人的目光注视之下，几人从楼梯走下去。

走过那掌柜身边的时候，李易不满的看了他一眼，皱眉问道：“怎么回事，这么久了，一道菜都没上来！”

那掌柜浑身打了一个激灵，立刻说道：“小人马上去催，马上去催！”

说完撒腿就往厨房跑，心中早已打定主意，一刻钟，不，半刻钟之内，厨子要是不能把那些菜做出来，明天统统都不用来了！

【ps：感冒了，鼻塞加心塞，还好赶出来了，大家晚安。】

第七百五十三章给我滚下来！

一　　事实证明，在外面吃饭的时候，还是要多催一催的。

这不刚催了那掌柜的没一会儿，伙计便陆陆续续的开始上菜了。

“来，多吃点鱼，补补身体。”

“蔬菜也要多吃一点，这样营养才均衡。”

“这道菜味道还不错，尝尝……”

“刘县令吃过饭了吗，要不要坐下吃点？”

……

……

于是酒楼之中，就出现了这样一幕诡异的景象。

酒楼内十分安静，纨绔子弟们被堵在楼上，心中忐忑，面色慌乱，楼下那年轻人已经动了筷子，时不时的为那两名女子夹菜，不忘品头论足一番。

这种强烈的反差，倒是给了众人不小的冲击。

他当真就这么的，这么的无所畏惧吗？

那些纨绔虽然暂时离不开，但身边的护卫却被放了出去，怕是已经赶回家禀报此事了。

那个年轻人，是要以一人之力，独自面对包括秦家，王家，曾家，卫家在内的，这一股足以使得京都震动的势力吗？

发生了这样的事情，无论是一楼还是二楼，食客们自然都无心再吃饭，有人担心事情闹大被波及到，匆匆离场，有人觉得接下来的场面可能更加劲爆，平日里难得一见，要留下来观赏。

当然，看刘县令的态度，以及那位年轻人面对如此强权，无所畏惧的样子，还是有不少人已经猜出了他的身份。

也是啊，整个京都，敢如此不卖秦相面子，不卖蜀王一系官员面子的，除了那位已经很久没有动静的李县候，还有谁？

在沉寂了许久之后，他重新进入众人视线的时候，再次掀动起了滔天的波澜。

无论如何，今日，有大热闹看了。

楼上。

秦余一边脸虽然肿胀，但整个人表现的颇为淡定，甚至重新坐了下来，喝酒吃菜，仿佛什么事情都没有发生一样。

只不过，缩在袖中的另一只手，拳头紧握，青筋暴起，说明他的心里并没有表面上表现出来的这么平静。

曾子鉴捂着一边脸，心中的恐惧胜过愤怒。

他回来了，他终于还是回来了。

李健仁死了，陈立森被灌了粪水捡回一条命之后，便闭门不出，谢绝见客，崔习新出门，身边必有十余名护卫相随，显然是被吓破了胆……

这一切和那个人没有直接的关系，因为他最擅长的，就是借刀杀人，只要想到被这样的人盯上了，他的心里就一阵发寒。

想到这里，他看向卫俊良的眼神，立刻就充满了浓浓的厌恶。

卫俊良失魂落魄的走过来，他不敢看秦余，目光望着其余的人，喃喃道：“他，他到底是谁……”

曾子鉴没有回答，刚才开口的那少年人却挑起了眉，说道：“管他是谁，他这一次死定了，王家一会就有人过来，我倒要看看，他到时候怎么和王家交代！”

虽然王岳只是王家旁系子弟，但王家名声在外，也算是给几人吃了一个定心丸。

在场人中，有不少都是新兴的官宦子弟，因此才这么迫不及待的和秦家以及蜀王扯上关系，却是没有想到，有秦小公爷在，居然也会发生这样的事情。

卫俊良看了看众人，心下稍安，这么多人，背后那么多家族，他以为他是谁，就算是秦家，同时和这么多人作对，也得掂量掂量吧？

“怎么，饭菜不合胃口？”李易看着情绪似乎都不怎么高的两女，诧异的问道。

曾醉墨撇了他一眼，能在这种情况下，还有心情吃饭的，她也真的找不到第二个人了。

她伸手指了指上方，问道：“那里，真的没有问题吗？”

李易抬头望了一眼，摆了摆手，说道：“放心吧，没事的。”

又夹了一块鲜嫩的鱼肉放在她的碗里，说道：“快点吃吧，一会儿该凉了。”

看着碗里几乎堆叠成的小山，连鱼刺都被挑出来放在一边，曾醉墨摇了摇头，提起的心却还是没有放下来。

宛若卿倒是没有再开口，看到李易丝毫不在意的样子，她就已经明白，这件事情，他并不是冲动为之，至于更深层次的原因，她就不怎么关心了。

她只需要知道，只要有他在，所有的难事，便都不算什么难事了。门外传来的匆匆脚步声音，立刻便牵动起了酒楼之内众人的心。

一名沉稳气质的年轻人快步走进来，首先看到的，便是坐在一旁的刘县令。

他皱起眉头，问道：“刘大人，这到底是怎么一回事？”

刘县令还没开口，楼上已经有人大声喊了出来。

名叫的王岳的少年人趴在栏杆上，挥动手臂，大叫道：“大哥，大哥，我在这里！”

王永抬头看了一眼，见楼梯已经被官差围了起来，眉头再皱。

刘县令正愁怎么和这位王家的大公子解释，另一边，已经有声音淡淡的传了过来。

“王兄，好久不见了……”

王永闻言，面色先是一怔，随后就大喜过望，转过头，快步走过去，问道：“李兄，你回来了！”

且不说两家的合作，使得王家获得了多大的利润，两家早已共同进退，便是父亲大人说出的那一番话，也让他不得不对李易特别对待。

原本只是听说王岳在外面闯了祸被人扣下，为了王家的面子，他才亲自前来，却没想到在这里遇到了李易，算的上是意外之喜了。

只是看到王永的态度，李易就知道，这一阵子他们家肯定没少赚钱。

王永干脆搬了一张椅子过来，在李易身旁坐下，笑着问道：“什么时候回来的？”

李易笑了笑，说道：“没几天。”

……

……

从王永踏入酒楼的那一刻开始，自然而然的就成为了众人关注的焦点。

王家嫡长子，未来家主，终究是要掌控那一个庞然大物的，他的一举一动都举足轻重，会被无数人盯着。

原以为王家被人落了面子，王永一定会在这里讨回来，京都甚至景国，抛开皇家不谈，同龄人之中，能和他相提并论的，不过一手之数。

可他的表情，却让众人有些失望，当然，意外要更多一些。

从眼前的情形来看，两人明显认识，而且观王永之态度，称得上热络之至，便是楼上那些纨绔的父辈，怕也不可能让王家未来家主如此的放低身段……

霎时间，那年轻人在他们心中的地位，又上了一个台阶。

王岳趴在栏杆上，看到下方的一幕，张大嘴巴，期望和现实的强烈反差，让他一时间有些难以适应。

那可是他的大哥啊，他的救星，他怎么，他怎么能和那个家伙聊起来？

大哥王永和他不同，对方是王家年轻一辈中的大哥，也是家人寄予厚望的存在，从小就被当做下一任家主培养，在年轻一辈中，很有威望。

现在，王家被人扫了面子，他不应该是愤怒的找回场子吗？

为什么会出现眼前的一幕？

没有留给王岳太长的时间去诧异，楼下，问清楚了事情的原由，王永原本布满笑容的一张脸已经沉了下来。

他站起来，看了上方一下，冷声道：“给我滚下来！”

王岳脸上露出惊恐之色，紧紧的抓住栏杆，因为他一松手，怕是就直接瘫软在地上了。

【ps：番外四“永宁篇”已经发在公众号了，一万三千多字，大家可以一次看个爽快。本番外由书友“萌，即是正义”提供，文笔略微稚嫩，但写的真的很好，群里的书友个个都是人才，说话又好听，有意向投稿番外的，记得加群啊……】

第七百五十四章通情达理李县候

一　　王岳最终还是下来了，他所在的那一支，只是王家的某一支脉，在王家不怎么受重视，就算是他的父亲，也不敢在王家大公子面前摆什么谱。

“实在是抱歉，李兄，是我王家教导无方，给你添麻烦了。”王永歉意的看着李易，回过头时，脸色却瞬间沉了下来，冷声道：“还不快给李县候道歉！”

他所气愤的，不仅仅是王岳惹到了不该惹的人，更是因为他结交了不该结交的人，这是王家更不能允许的。

名叫王岳的少年此时哪里还有之前的嚣张样子，低着头，压低声音说道：“李县候，对不起，我错了。”

听到他细弱蚊蝇的声音，王永沉着脸，说道：“声音大点，没吃饭吗？”

王岳抬起头，看着李易，大声说道：“对不起，我错了！”

“哦？”李易似笑非笑的看着他，问道：“那你不妨说说，你错到哪里了？”

王岳愣了愣，然后就有一种想哭的冲动。

是啊，他错哪里了？

他不就是过来和朋友吃个饭，没招谁没惹谁的，还被人堵在这里，他错哪里了？

少年人还是受不了委屈，想着想着，眼眶就有些湿润了。

王永歉意的说道：“今日之事，真是对不起，李兄，过两日，王永一定亲自登门赔礼。”

王永带着王岳走了。

登门赔礼只是一个原因，王家和李家的合作，才是重中之重。

五个月不见，他还有很多事情，要和李易正面商谈。

留在酒楼之内的众人有些失望，王家未来家主亲自到场，居然没有发生点什么刺激的事情，还真是没意思啊……

不过，王永对于那人的态度，也着实让他们震惊了一把。

京都的水很深，能让王家未来家主如此小心翼翼的对待，不知道接下来，他还能不能镇住，那些陆续而来的大人物。

“多吃点青菜。”

“你也多吃点……”

可能是因为被那些人破坏气氛的原因，宛若卿和曾醉墨今天很客气，李易只好不停的给两人夹菜，缓和气氛。

曾姑娘是不太可能反过来给他夹的，宛若卿笑着将远处的菜夹在他前面的盘中。

目光在三人身上扫视了许久，邋遢老者狠狠的咬了一口鸡腿，移开视线，不忍再看。

街道之上，一辆马车之中，王永沉着脸，王岳低下头，一言不发。

他最终还是忍不住，抬起头，小声的问道：“大哥，那个人，到底是谁？”

“闭嘴！”

王永撇了他一眼，说道：“今日之事，我不会告诉你的父亲，但你以后要是还和那些人来往，就不要怪王家无情！”

王岳哆嗦了一下，连连点头。

今日之事，给他留下的印象极为深刻，他也从未见过平日里温和的大哥露出这样的表情，怎敢不将他的话放在心上……

同时，那个笑起来甚至有些好看的面孔，在他的心中，留下了不可磨灭的印象。

马车外面，一顶轿子从旁匆匆行过，直向某处酒楼而去。

礼部卫侍郎匆匆踏进酒楼，一眼就看到卫家捂着胳膊的两名护卫，眼皮一跳，大步走过去，问道：“少爷呢？”

卫俊良在上方挥手：“爹，爹，我在这里！”

卫俊良跑下来的时候，官差们并没有阻拦，卫侍郎看着他，皱眉道：“怎么回事？”

卫俊良支支吾吾的，一言不发，连秦小公爷被抽了巴掌都不敢反抗，王永都要以礼相待，他这个老爹，怎么想都不够看啊……

“卫侍郎。”刘县令走上前，对那男子拱了拱手。

“刘大人。”京城令卫侍郎还是认识的，看着他问道：“这到底是怎么一回事？”

李易偏过头看了一眼，说道：“这就要问问卫侍郎的公子了。”

“你是何人？”

卫侍郎只是听下人说自家公子被官差扣了，便匆匆赶来，具体的事情，其实还没有了解，看着旁边插嘴的年轻人，皱眉问道。

刘县令上前一步，说道：“这位是李县候。”

“李县候？”听到这个称呼，卫侍郎心中咯噔一下，但还是不死心的问道：“哪个李县候？”

“长安县候。”刘县令看着他说道。

这下卫侍郎的心彻底沉了下去。

长安县候，长安县候李易，这个名字，可真的是如雷贯耳啊……

蜀王乃至于秦相一系在他的手上吃了多少亏，受了多大的损失，根本难以估量，如今的朝堂，两股势力针锋相对，这位李县候，就是对方势力中的关键人物。

别说他一个小小的礼部侍郎，就是他背后的陈家，也得避其锋芒……

更何况，作为新任礼部侍郎的他，比谁都清楚，他的这个位置，是如何得来的……

尤其是听刘县令讲完事情的经过之后，卫侍郎额头上的冷汗就开始不受控制的往出冒了。

和这位产生冲突就已经够让他难受的了，更加可怕的是，自己这一方居然还不占理……

卫侍郎低着头，郑重的说道：“都是卫某教导无方，冲撞了李县候，本官这就将他带回去好好管教……”

李易摆了摆手，毫不在意的说道：“无妨，年轻人冲动很正常，卫侍郎也不用太过责罚令公子，还是要以引导为主。”

卫侍郎愣了下之后，立刻点头道：“是是是，我知道了，多谢李县候！”

他此刻心中诧异至极，这位李县候，如此通情达理，好像也没有传言中那么难缠。

看起来，很好说话啊……

“冲撞的事情就暂且不谈了。”李易看着他，说道：“只是，令公子刚才弄脏了我这位朋友的衣服，不知道……”

“该赔！”卫侍郎猛的点头，说道：“这是应该的，这位姑娘的衣服，我会让他照价赔偿的！”

如果人人都像卫侍郎这样明事理，那不知道能免掉多少麻烦，李易笑了笑，说道：“既然这样，我也就不说什么了，一万两银子，卫侍郎不要忘了，明日之前，送到杨柳巷。”

“一定，一……”

卫侍郎点了点头，随后就怔住，有些不确信的问道：“多少？”

便是完全用金线织就的衣服，也值不了一万两银子吧？

听错了，一定是自己听错了。

“区区一万两，卫大人一定不会放在心上的。”李易摆了摆手，说道：“就这么说定了，卫大人可以带令公子走了。”

一万两银子他当然不能放在心上，心上放不下啊，这些钱卫家不是拿不出来，但真要这么拿出来，他怕是连棺材本都得赔掉。

此刻，卫侍郎终于明白了，这根本就不是赔偿的问题。

这是警告，也是震慑。

卫家出一万两银子，此事就此作罢，要不然，他这礼部侍郎的位子，怕是就要动一动了。

卫侍郎毫不怀疑，刚才那个看起来人畜无害的年轻人，有这样的能力。

他不知道自己是如何从酒楼出来的，浑浑噩噩的走在街上，在某一个瞬间惊醒，急忙道：“快，快，去陈府！”

“爹……”

卫俊良刚刚说出一个字，就被卫侍郎一巴掌抽在脸上，引得街上的行人纷纷侧目。

“爹，你打我……”从未被如此对待过的卫公子捂着一边脸，难以置信的说道：“不就是一个区区的县候吗，你是礼部侍郎，背后还有陈伯伯，为什么要怕他！”

“我怎么就生了你这么个蠢货！”卫侍郎狠狠的瞪了他一眼，咬牙道：“你知道，上一任礼部侍郎，是因何下狱的吗？”

【ps:微信公众号是“不是荣小荣”，看到有书友问，回答一下。】

第七百五十五章反正也不是第一次了

继王永之后，近日的朝堂新星，礼部卫侍郎也领着儿子离开了。

两人的对话没有刻意的压低声音，倒是让酒楼里的人听了个清楚。

一万两啊，就因为那姑娘的衣服被溅上了几滴酒水，卫家就要拿出一万两银子赔偿，这代价，实在是大的有些匪夷所思了。

能坐在这里吃饭的，当然都不是底层的普通民众，比起常人，自然会多一些政治上的嗅觉。

官场向来如战场，朝堂形势一日一变，更何况是五个月，谁都知道，李县候和秦家，和蜀王一系向来不合，其实在他离开京都之前，蜀王一系暗中的动作不少，那一种山雨欲来风满楼的压抑之感，很多嗅觉敏锐的人都察觉到了。

然而李县候在那种时刻离开了京都，又恰好发生了工部侍郎之子当街围杀两名女子一事，继而连同工部侍郎都被清查，一夜之间，从一部大员变成阶下之囚……

陛下对此大为震怒，那段时间，担心再惹圣怒，蜀王一系自然不敢再做出什么出格的事情，然而随着时日渐久，他们又开始蠢蠢欲动起来。

适逢陛下龙体有恙，早朝不开，除大事外，其余诸事，皆交由尚书省决策，如此一来，他们的各种手段，便也越发的肆无忌惮。

然而，李县候回来了，今日之事，自然也不能简单理解。

这是回应，也是示威，也可以说，是对于那些隐藏在背后之人的宣告。

想到五个月前的种种，有些人心中暗自震动。

这京都，怕是又要起大风波了啊……

继礼部侍郎之后，又陆续来了几名权贵官员，当然都是楼上那些纨绔的家长。

这一顿饭吃的很不安宁，李易有些后悔，好好的氛围，都被这些不开眼的家伙给破坏了。

这些人他有的认识，有的干脆是连名字都没有听说过，看来这几个月，京都发生的事情倒是不少。

其他人他便没有什么心思招呼了，毕竟刚才除了卫俊良之外，大部分人都安安稳稳的坐在上面，他也不好意思再讹再让他们赔偿，没有一个合适的理由，总不能以看不顺眼的名义吧？

这就太过分了。

稍微活动了一下，热热身，心情也好了许多，懒得再去和那些人周旋，于是那些杂七杂八的权贵官员，都交给了刘县令去应付。

见两女都不再动筷子了，李易也放下筷子，问道：“吃饱了吗，吃饱了的话，我们走吧。”

宛若卿和曾醉墨互望了一眼，微微点头。

李易回头看着刘县令，“刘大人，这里就麻烦你了……”

“不麻烦，不麻烦……”

刘县令连连摆手，今日若只有他自己，自然镇不住这样的场子，然而有李县候站在他的背后，上面那些人的家族，也不用太过担心了。

两人说话间，又有几人从外面走了进来。

每每有人进来时，场间就会爆发出一阵小小的喧闹。

“这又是谁？”

“不认识啊，京都官员权贵圈子里，有这么一号人物？”

“连这位都不认识，这不就是那位秦家五爷吗……”

被一人点醒之后，众人纷纷恍然大悟。

秦府人丁兴旺，秦相膝下五子，有三子都在朝中为官，秦家权势巅峰之时，两人在尚书省身居要职，直接参与朝政之事，秦家现在的权势虽然不能和那个时候相比，但仍不可小觑。

秦家四爷为人低调，虽然不参朝政，但在商界却有不小的影响力。

唯独这位秦家五爷，本身没有什么才能，但是要论名气，在秦家，怕是仅仅次于那位京都最大的纨绔，秦小公爷了。

原因无他，秦家两年前爆出的一桩震动整个京都的丑事，便发生在秦五爷的身上。

向来对有夫之妇有特殊癖好的秦小公爷，某一次兴起之时，居然将主意打到了自家叔伯的身上。

他趁着醉酒，对秦家五爷新纳的妾室用了强，被秦五爷撞到之后，更是一脚将他踹出了屋外。

那妾室不堪受辱，当场自尽，这件事情当初闹得很大，在整个京都都引起了轩然大波，后来不知为何，却不了了之，那之后，秦小公爷依然是秦小公爷，秦家五爷，却不再是那个秦家五爷了。

他的身份已经成了他的耻辱，众人因为他秦家五爷的身份，表面上阿谀逢迎，暗地里却是嘲讽和不屑……

日后不管秦家怎样的飞黄腾达，秦家五爷，却是永久的不可能抬起头了。

刘县令迎了过去，李易的视线和那中年男子背后的一名壮汉短暂的对视之后又很快移开，曾醉墨和宛若卿站起来，后者却是身体一晃，要不是李易见机扶住，怕是会摔倒在地。

“怎么了？”李易关切问道。

宛若卿微微蹙着眉，说道：“好像是刚才撞了一下。”

她刚才躲避那人的时候，小腿撞到桌椅，当时心中紧张，并未有什么感觉，此刻彻底放松下来之后，便有一阵阵疼痛袭来了……

曾醉墨走过去代替李易扶着她，李易看着她，问道：“还能走吗？”

“不碍事。”

宛若卿摇了摇头，在曾醉墨的搀扶下，虽然走的有些艰难，却也能缓慢的移动。

秦余和秦家五爷并没有什么交流，从楼梯上走下来的时候，并未看李易一眼，径直的走出了酒楼。

李易和两女走出去，恰好看到户部侍郎曾仕春匆匆的赶来，他用极度诧异的眼神看了曾醉墨一眼，曾醉墨低着头没有说话。

街道之上，看着宛若卿每走一步，秀眉都要微皱一下，李易觉得刚才那件衣服的要价还是有些太少，便宜了那姓卫的。

不过，毕竟他也是一言九鼎的人，说出去的话不好收回来，现在涨价有些不太合适，如果明天之前他还不能把钱送过来，赔偿金再翻一倍的话，合情合理，想来对方也无话可说。

“很疼？”

街道上人流熙攘，马车不能通行，看着宛若卿紧蹙的眉头，李易终于停下来问道。

宛若卿摇了摇头，笑道：“没事的。”

眉头都没有舒展开来，这个笑容看起来就有些勉强了，李易走到她面前，蹲下身子，说道：“上来吧。”

“啊？”

宛若卿微微一怔，等到明白过来他的意思之后，俏脸就变的红了起来。

他和自己所认识的所有男子都是不一样的，虽然她已经努力的在适应两人的相处模式，但也仍然觉得，吃饭的时候互相夹菜，便是她能做到的极限了。

这也是她长久以来才适应的，因为说这些话的时候，他的眼神向来都是清澈如水，不含有一丝邪念。

除他之外，换做任何人，怕是她都会将其当成是登徒子，不会有什么好脸色。

然而习惯归习惯，若是就这样被他背着，穿过人流熙攘的街道，被这么多人看着……

只是想想，她就觉得脸颊有些发烫。

曾醉墨同样是有些愣愣的看着这一幕，这时，李易已经开口催促了。

“这样走回去，天都黑了。”李易回头看了一眼，说道：“快点吧，反正也不是第一次了。”

他所说的第一次，自然就是在庆安府时，她从宁王府出来，因高烧晕倒那一次。

曾醉墨有些艰难的转过头：“不是……，第一次？”

【ps：考虑到书友的建议，给“永宁篇”加了一段后续，整理一下会发在公众号，这样结局就圆满了。】

第七百五十六章热情的拥抱

踏进陈国公府大门，卫俊良的脑袋仍然是浑浑噩噩的。

就在刚才，他们走在路上的时候，他已经听父亲讲述了刚才那位“李县候”的过往。

殴打秦小公爷，殴打端阳郡王，当着文武百官的面，殴打蜀王，京都不知道有多少纨绔都在他手上吃了亏……

陈立森把自己关在家里不见人，崔习新成了惊弓之鸟，秦小公爷刚才又挨了一巴掌，蜀王被驱逐，端阳郡王成了太监……

而那位李县候，还安稳的留在京都。

这是他以往的战绩。

然而这还不是全部。

他的名气并不是靠打出来的，他还是算学院院长，诸多皇子和公主的老师，几个月前，京都那一场轰轰烈烈的清查之事，便出自算学院学生之手。

上一任礼部侍郎陈勃的倒台，也是在那一场清查行动中。

正是因为陈勃入狱，他的父亲，才有被陈家推出台面的机会，在朝堂上进行一番运作之后，从一个远离京都的地方，调任到这里，从某种程度上说，他从一个偏远地方的纨绔变成了京都的纨绔，还应该感谢那个人？

可为什么心里还是有些发虚呢？

……

卫季是礼部侍郎，有陈家这个强大的后援，以他如今的年纪，在致仕之前，再往前近那么一小步，也不是不能期望的事情。

然而此刻，他已经不敢再去想这些事情了，现在最重要的，是解决眼下的一桩麻烦。

刚刚踏进陈家大门，卫季看着门房，有些焦躁的说道：“给事中在不在，我有急事……”

陈家如今的主事之人是陈庆，然而卫季口中的给事中，却是陈家二爷陈冲。

他自然有他的原因，陈冲是他的妹夫，两人交流起来，也会更加合适一点。

“妙玉，听说那勾栏这几日又有新戏了，我听人说还不错，要不要二哥改天陪你去看看？”

陈府之后一处小花园，假山林立，流水潺潺，陈冲走到亭中，笑着对一名白发女子说道。

那白发女子望着水面，眉间隐藏着一丝忧色，回过头时，眉头才舒展开来，摇了摇头，说道：“二哥公事繁忙，这些事情，我让绣儿陪我去就好了。”

陈冲摇了摇头，笑道：“近来手头上也没有什么事情，你什么时候想去，二哥告假陪你。”

白发女子却是没有再说话，堂堂给事中，便站在庭外看着他，脸上始终带着笑意。

陈府一名下人下人走过来，指了指不远处，恭敬道：“二爷，礼部卫大人来了。”

他倒是知道卫大人和二爷的关系，因此也没有阻拦，直接将人带到了这里。

陈冲脸上露出一丝疑惑，问道：“礼部这几日有的忙，你今天怎么有空过来了？”

卫季脸上露出颓然之色，说道：“还不是这小子闯的祸！”

卫俊良见到陈冲，只是低声叫了一句姑丈，就低着头，不发一言了。

陈冲回了看了一眼亭内，指了指前方，说道：“那边说。”

“二哥，不用了。”身后传来一道柔柔的声音，白发女子已经走了出来，对卫季微微点头示意之后，看着陈冲说道：“你们就在这里说吧，我去后面走走。”

说完，便和两名丫鬟，向着花园更深处走去。

陈冲点了点头，随后走进那亭中，问道：“说吧，到底是什么事情？”

卫家在京都也算是有些实力，不至于小辈闯了祸，还要找到陈家。卫季叹了口气，说道：“良儿今天在酒楼吃饭，因为一名女子，和人起了冲突……”

“区区一件衣服，让你们卫家赔偿一万两？”听他说完之后，陈冲不怒反笑，问道：“我倒是想要知道，这京都，有谁这么大胆子？”

“长安县候，李易。”卫季看着他，沉声说道。

陈冲脸上的笑容僵住，目光如电，看着他，一字一顿的问道：“你说……谁？”

“长安县候，李易。”卫季再次重复了一遍。

陈冲沉着脸，看着卫俊良，问道：“说，到底是怎么回事，一个字都不许遗漏！”

听到这冰冷的声音，卫俊良打了一个哆嗦，再次开口的时候，声音颤抖，眼泪都快要流出来了……

“我，我和秦小公爷……”

听卫俊良说完，许久之后，卫季见陈冲阴着脸，一直没有说话，心中不由的忐忑，试探的问道：“那一万两银子……”

“他居然回来了……”陈冲握紧拳头，喃喃道：“这是什么意思，警告吗？”

他的脸色恢复了平静，看不出任何表情，某一刻回头看着卫季，说道：“那一万两银子，便当是买个教训吧。”

卫俊良闻言，脸色立变，卫季则是因为心中早有准备，只是面露苦色，并未开口。

“他说什么时候？”

“明日之前。”

陈冲挥了挥手，说道：“趁着天还没黑，回去准备吧。”

假山之后，一道柔弱的身影靠在那里，嘴角带着一丝笑容。

她闭上眼睛，双手合十，虔诚道：“感谢满天神佛，回来就好，回来就好……”

卫俊良走出陈府的时候，两边脸都肿胀了起来。

他终究还是和秦小公爷落得了同样的下场，只不过前者是被那李县候打的，他是被自己的父亲打的。

像他一样脸颊肿胀的纨绔，今日的京都还有不少。

京都的百姓惊讶的看到，一些大人物，面色阴沉的从某处酒楼出来，后面跟着的年轻人垂头丧气，像是霜打了一般……

教训了自家的晚辈之后，京都的一些官员权贵，脸上都露出了极度复杂的表情。

那个人，在用这样的方式告诉他们，他回来了！

……

景国男女之间的风气虽然还是有些传统，但事急从权，一个男子背着女子当街行走，可能有很多原因，顶多被人多看几眼，也未必就会被认为是有伤风化。

然而回到杨柳巷中，将宛若卿放下来的时候，她的一张脸还是红到了耳根处。

李易倒是没有什么害羞的，反正这也不是第一次背她，况且她还背过小环，背过柳二小姐，背过永宁，背过傲娇萝莉……

比较来看，柳二小姐虽然平日里不显山露水，但其实身材是最有料的，这一点她上次教自己骑马的时候李易就发现了，再接着，应该就是宛若卿了，小环年纪小，以后还有发展的余地李易及时的停住了某些思绪，看着宛若卿，说道：“看看伤的怎么样了，用不用叫大夫过来。”

宛若卿俏脸上的晕红还未褪去，摇了摇头，说道：“不用了，一会儿抹点儿跌打药酒应该就没事了。”

“还是看看吧。”李易摇了摇头，说道：“先看看伤的严不严重再说。”

宛若卿脸色更红，她伤的地方在小腿上，若是要看，岂不是要脱了鞋袜，将外裤挽起来……

可女子的这种地方，怎么可以这么轻易的被人看到？

曾醉墨撇了一眼李易，说道：“你先出去。”

李易看着她，疑惑道：“为什么？”

“女子那里……，是你能随便看的吗？”曾醉墨再次瞪了他一眼，说道：“我在这里看着就行了。”

李易这才意识到，这里不是后世，满街都是大白腿，有些女生的裤子连屁股都包不住，这里……，还是一个看了女孩子的脚都要负责的时代。

不过，曾大姑娘说的这句话也不太对啊。

脚都不能随便看，那其他地方……

李易脑海中浮现出了某些画面，不由的多看了她两眼。

见他眼神奇怪的望着自己，像是想到了什么，曾醉墨的脸色刷的变的比宛若卿还要红，声音里面已经带上了一丝恼色，“还不出去！”

在外面等了一会，曾醉墨才从里面走出来，两颊的晕红还未消去，看了他一眼，说道：“我看了看，只是有些淤青，应该没有什么大碍。”

李易点了点头，说道：“我一会让人送些治疗跌打的药酒过来。”

家里有不少宫里的好东西，应该比药铺卖的效果要好。

曾醉墨没有说话，也不看他，气氛开始变的有些尴尬。

李易看了看天色，该回去做饭了，回头看着她，说道：“没有什么事情的话，我就先回去了。”

曾醉墨摆了摆手，“走吧。”

李易想了想，转过身，张开双臂，笑着说道：“多日不见，不来一个热情的拥抱吗？”

“呸，登徒子！”

曾醉墨看着他脸上似笑非笑的表情，斜撇了他一眼，轻啐一声，转身向屋内走去。

李易笑着摇了摇头，只在转过头的时候，眼中浮现出一丝微不可查的失望。

“喂，站住！”

他听到身后的声音，回过头，便有温香软玉贴了过来。

曾醉墨的身体一触即离，留下的是鼻间不属于如意坊任何一款香水的香味，依旧萦绕。

李易看着她，喃喃道：“拥抱是拥抱了，可是不够热情啊……”

“呸，登徒子，不要脸！”曾醉墨后退数步，脸色比刚才更红了。

李易笑了笑，转身向门外走去，向后方随意的挥了挥手。

“明天见。”

曾醉墨看着他的身影走远，这才收回视线，怔怔道：“明天……见……”

第七百五十七章你们继续……

曾醉墨转身走进房间的时候，嘴角带着浅浅的笑意。

宛若卿将足衣穿上，下了床，问道：“他走了？”

曾醉墨点了点头，走过去扶着她，轻声道：“这两天你就在家里修养，别乱动了。”

宛若卿笑了笑，说道：“哪有那么娇贵，就是磕了一下而已，一会儿就不疼了，勾栏里还有些事情，不能耽搁。”

“你还是好好歇着吧，勾栏那边的事情，我去。”曾醉墨脸上浮现出一丝调笑，说道：“若卿姐你是不疼了，但怕是有人会心疼……”

“说什么呢你……”宛若卿原本已经变的正常的脸色再次飞上一朵红云。

曾醉墨眨着明媚的眼睛，颇有些八卦的问道：“你们刚才说的，不是第一次，是怎么回事？”

宛若卿摇摇头，说道：“之前和你说过，就是在庆安府，那天晚上在宁王府中……”

“那天晕倒了之后，便是被他背回去的。”

曾醉墨这才回忆起了某件事情，只不过那个时候，某人在她的心里还是一个色胆包天的登徒子，她那时候在意的，只是宛若卿的身体状况而已。

她眼睛眨了眨，再次问道：“真的只是这样吗？”

“那还能怎样？”宛若卿撇了她一眼，问道：“难道还要有一个热情的拥抱吗？”

曾醉墨脸色瞬间就通红如血，回过神来之后，有些慌乱和羞恼的看着她，“好啊，你竟敢取笑我……”

羞恼之下，她伸手去呵宛若卿的痒，却也不忘分出心思避开她伤到的地方。

这种游戏两人之间倒是经常玩，平日里小院中也只有她们和小翠小珠，不用避着什么。

宛若卿今天行动不便，自然就要吃亏一些，一番交锋之后，很快就被曾醉墨骑在身上，微微喘着气，笑道：“别，别闹了……”

曾醉墨一只手按住她，一只手放在她的小腹一侧，问道：“说，还敢不敢取笑本姑娘？”

经过了刚才的一番打斗，两人的衣衫都有些凌乱，曾醉墨虽然取得了阶段性的胜利，但也裸露出了大段的香肩，宛若卿的足衣被她脱掉，露出光洁的玉足，刚才她便是这样呵她的痒痒……

此刻两人的姿势，也实在是旖旎之至，宛若卿仰面躺在床上，曾醉墨骑在她腰间偏下的位置，像极了某种传说中的姿势。

“那个……”

李易从外面走进来，看着这一幕，表情微怔，目光在两人的身上扫视几眼，喉咙不由的动了动，许久之后才开口道：“我就是问一下，桂花糕……还有没有？”

床上两女的表情同时僵住。

“没有就算了，我明天再来问问，你们继续，继续……”

李易转身大步的走向门外，随手抓住了从里面飞出来的一只枕头，又轻轻扔了回去。

“乱扔东西是不对的，砸到人多不好，就算是砸不到人，砸到花花草草也不好……”

这一次，那枕头飞出来的速度更快，力道更大。

……

……

李易站在院子里，舒服的伸了一个懒腰。

昨天看到的那一幕，现在想起来还有些血脉喷张。

难怪白居易有一句诗叫“犹抱琵琶半遮面”，半遮半掩的才叫诱惑，能给人留下很大的想象空间，而且越想就越羞耻……

李易本来想着今天早上去城里看看新宅子，老方按照他的要求选定了几处，但最终选哪里，还要李易亲自决定。

起床的时候，总觉得似乎忘记了什么事情。

直到梳洗完毕，换好衣服，走出家门，看到从远处驶来的一辆辆马车，他才终于明白过来。

今天怕是安稳不了了。

“李县候回京，可喜可贺，可喜可贺！”前方马车上下来一名管家模样的老者，笑着说道：“老朽代我家大人前来祝贺！”

“你家大人是？”

“户部尚书。”

“原来是秦大人。”李易点了点头，没来得及客套两句，又有人走了上来。

“马中丞。”李易拱了拱手。

此人李易倒是认识，清查账目一事中，算学院和御史台可谓是结下了深厚的友谊，这位马中丞稳坐御史台第二把交椅，这次居然亲自前来。

马中丞笑了笑，道：“闻听李县候回京，本官心中甚喜，备上一份小小薄礼，不成敬意。”

“里边请，里边请。”

早有李家下人出来，将马上的东西往家里搬，李易随意的撇了一眼，说是薄礼，这看起来，可一点都不薄啊。

秦府管家和马中丞没说几句话就告辞离去，李易还没来得及喝口水，便又有人拜访了。

这一次，是沈府。

李易和沈相以及沈家没有什么交情，上次宫中举办琉璃展的时候，沈家曾经站出来，为他说过话。

虽然不知道他们来凑什么热闹，却也不能怠慢。

然而这只是开始。

李易承认，他在京都的敌人很多，但朋友也绝对不少。

这其中牵扯甚广，涉及到朝中的派系之分，利益之争，不是三两句话就能解释清楚的。

户部尚书以及御史台，和他算是有些交情，王家来人也不意外，将门当然不用说，便是沈家仔细想想，也能说得过去。

这些事情，他昨日心中其实已经有所准备。

然而当某些他连见都没见过的官员权贵，也凑上来送礼的时候，他就真的有些意外了。

这些人之中，有些是算学院学生的家长，倒是有登门的理由，但有一些，就真的是八竿子都打不着的关系了。

李家老夫人站在他的身旁，见他疑惑的样子，拍了拍他的手，笑着说道：“能在你这个年纪就位及公侯，还是这数十年来头一个，这些啊，一点儿都不奇怪。”

自开国之后，非有开疆拓土，利在千秋之大功，爵位都不再增设。

某些为国操劳了一辈子的老臣，或是血战一生的悍将，才会在临死之前，获得一个小小的爵位，荫佑子孙。

能在短短的两三年时间里面，从一介平民，以不可思议的速度，屡获圣恩，位及公侯，是一件极不可思议的事情。

他还很年轻，还有着无穷的潜力，凭借陛下对他的器重，日后还不知道能走到哪一步，与之结交，总比结仇要好。

只是一个早上的时间，家里腾出来的一个库房就被送来的礼物堆满了。

即便是如此，还是有马车源源不断的从外面驶来，以致于李家的下人都有些忙不过来了。

这一刻，李易忽然觉得，辛辛苦苦的去拓展生意，实在是一点儿意思都没有。

缺钱了就失踪几个月，一年失踪那么几次，岂不是靠着收礼就能发家致富？

【ps：有一个想法，想调查一下本书最具人气的女角色，大家可以在这一章的本章说里提名，给喜欢的角色点赞，过几天会筛选出来十个左右，进行最终的投票，最后排名前三的，我会亲自写番外，或者考虑读者的意见，做些活动。注意，是女角色，老方李轩常德二叔公暂时就不要提了……】

第七百五十八章大波什么？

李家的下人将一车一车的礼物往家里搬，李易站在院子里，想着新的来钱办法。

总是失踪也不是个事，一次两次还好，别人也不是傻子，次数一多，说不定会怀疑自己这是诈礼，这样一来，他好不容易建立起来的清誉可就毁于一旦了。

仔细想想，和如仪拜堂成亲的时候，处在迷迷糊糊的状态，甚至都不记得发生了什么。

这可是他这辈子第一次成亲，实在是太草率了，以后得找机会再办一次正式的婚礼，办的轰轰烈烈，惊天动地，皇家要请，王家也要请，京都哪家有钱请哪家，至于李轩看他送多重的礼了。

这样算下来，以后收礼的机会还很多啊……

再想想，好像自己的生日也快到了，前两年都是和如仪他们在家过的，今年要不要再小小的操办一下？

恩，这件事情值得考虑。

“姑爷，那房间放不下了。”

老方走过来，一脸惊讶的说道。今天也不是什么节日，这送礼的人都快排到村子外面去了。

“再收拾一间出来。”李易挥了挥手，准备出去看看的时候，看到了一个让他意外的人。

“见过李县候。”

再次见到李易的时候，卫侍郎的态度放的很低。

别人怎么送礼都不为过，这礼部卫侍郎，可是蜀王那边的人，和陈家关系匪浅，怎么可能在这种时候过来，难道是被自己的人格魅力吸引了，想要弃暗投明？

卫侍郎瞪了卫俊良一眼，怒道：“逆子，还不快给李县候认错！”

卫俊良的一边脸还肿着，颤声说道：“李县候，都是我有眼不识泰山，冲撞了您，还请您大人不记小人过……”

两人虽然年纪相仿，但给卫俊良天大的胆子，也不敢将对方看成是和自己同等地位的人。

卫季干笑着说道：“侯爷，赔偿那姑娘衣服的银子，昨天晚上，就已经送过去了。”

昨天从陈家出来之后，他心中的最后一丝希望也随之熄灭。

他虽然刚刚调任京都不久，但对于那位李县候杀人不见血的手段，可是早有耳闻。

若是被他盯上，纵使他身后有陈家，也别想落得一个好下场。

李易笑了笑，说道：“卫大人还真是守信啊……”

卫季连连点头：“应该的，应该的……”

见二人还站在这里，李易试探的问道：“卫大人要不要进去喝杯茶？”

这句话的意思当然不是请他们进去喝茶，准确理解起来应该是你们怎么还不走难道要我请你们进去喝杯茶吗？

卫季人老成精，察言观色的本领也是一流，自然能明白他的意思。

“李县候忙，我们先回去了。”

“大人，您回来了……”一个青年从外面走进来，面露喜色的看着李易，又回头看了一眼，疑惑问道：“大人，那可是礼部侍郎卫季？”

李易拍了拍刘一手的肩膀，笑道：“都是一部侍郎了，就别大人大人的叫我了。”

刘一手笑了笑，没有答应也没有反驳。

有些习惯，不是短时间就能改掉的，况且他也没有打算改掉。

“卫季不是陈家的人吗？”刘一手脸上浮现出一丝疑惑，问道：“他为何会来这里？”

卫季拍拍屁股走了，李易才知道这家伙今天来居然只带了儿子，登门拜会不送礼没礼貌！

“不知道啊……”听到刘一手的话，他摇了摇头，说道：“听说卫侍郎花一万两银子买了一件衣服，还真是够奢侈，他一个小小的侍郎，一辈子的俸禄加起来都没有那么多，也不知道那些钱都是从哪里来的，下去之后要多留意留意，腐败之风要不得……”

刘一手在密谍司中地位不低，密谍司作为悬在百官头顶的一把利剑，对他们有着监督和警示作用，打击腐败，也是他们的职责之一。

刘一手怔了怔之后，点头道：“属下记住了。”

本来打算今天早早的出去看宅子，再巡视巡视店铺，勾栏，看外面这架势，这个计划怕是要暂时搁浅，等到下午的时候看情况再说。

“听说你昨天在酒楼又抽了秦余一个耳光，真是解恨啊，可惜我不在场……”李轩迈着步子走进来，脸上的表情十分遗憾。

他的性格就是看热闹不嫌事大，对着蜀王都能踹两脚，甚至在他之前还殴打过秦余一次秦小公爷这是造了什么孽，俗话说多行不义必自毙，老喜欢抢人家老婆，出个门不是被抽耳光就是被打成重伤，这就是报应……

有了科学院之后，李轩就变成了真正的科学狂人，世子妃在宫里，他平时也见不着，只能将所有的精力都发泄在研究上面。

李轩不是一个人来的，他的大舅哥王永就跟在他的后面，走上前，对李易歉意的说道：“真是抱歉，昨天的事情，我已经处罚过王岳了，还望李兄不要放在心上。”

“怎么会，小孩子不听话，吊起来抽一顿就好了。”李易不是喜欢记仇的人，摆了摆手，表示并不在意。

“里面说。”王永过来，应该是要和他商谈有关合作的事宜，作为商业上的友好伙伴，对他的态度自然要好上一些。

上过茶之后，王永只是抿了一口，便开门见山，将这几个月来，有关琉璃生意的事情详细的为李易描述了一遍。

几个月前，李易离开京都之时，正好是王家的琉璃义卖结束之日。

那一场义卖会上的琉璃数目，都是经过精心策划的，既能保证京都那些有钱人的需求，又不至于显得烂大街，导致价格大跌。

皇家，王家，以及李家，在那几天里，赚的盆满钵满。

之后，为了能保证持续的利润，京都周围，除了王家偶尔还有少量琉璃器流出，没有再进行大型的琉璃售卖了。

一波波的番邦商人走出京都，景国各地都留下了他们的足迹，他们走出景国，走向世界，让日不落的光芒照耀到更远的地方……

“崔家不知道通过什么渠道，手上也积攒了大量的琉璃。”王永眉头微皱，说道：“虽然他们暂时还没有放出来，但我听说，崔家不日就要在京都举办琉璃鉴赏会，这对我们来说，可不是一个好消息。”

李易当然知道崔家的琉璃是通过什么渠道得来的，也一直在关注崔家那边的消息。

不过，他还不知道崔家也要举办琉璃鉴赏会的事情，看来就算是有情报系统，某些时候，也没有这些百年大族消息灵通。

崔家名下的生意其实不少，涉及的方面也很广，香水和烈酒这几桩生意，李家近乎是绝对垄断的，但成衣或是织造等方面，却没有太大的秘密可言，仿造者无数，崔家便是最大的仿造商，即便是质量和口碑上不可同日而语，但或多或少还是会对自家的生意产生影响。

曾大姑娘昨天还和自己抱怨过，这些居心不良的仿造者，用的是劣质的料子，价格低廉，在顾客中口碑极差，让整个成衣圈子都受到了影响……

看来，自己不在京都的这段日子，崔家倒是蹦跶的挺欢。

“琉璃鉴赏会？”李易笑了笑，喃喃道：“看来是时候该放出一大波番邦商人了……”

王永脸上浮现出疑惑之色，看着他问道：“大波什么？”

第七百五十九章怪好看的

金发碧眼的大波番邦商人不好找，官话不流利的番邦商人倒是能找到一大波。

崔家近乎垄断了景国的珠宝行业，王家虽然家大业大，产业众多，但也就是近几个月，凭借大量的琉璃，才插了一脚进去，在这方面的影响力，到底还是逊色了崔家一筹。

琉璃向来都是稀罕货，被称为祥瑞，可遇不可求。

虽然前段时间大量的涌现了一批，但京都的有钱人何其之多，数量上还是不可能满足所有人的需求。

时隔几个月，崔家的琉璃鉴赏会，自然再次引起了人们的注意。

尤其是那些前两次因为种种原因未曾得手的人，更是早早的就开始按耐不住了。

景帝只穿了一件外袍，饭后惯例性的在花园中散步，疑惑道：“崔家从哪里得来这么多的琉璃？”

“这臣哪里知道。”李易摇了摇头，说道：“不过，琉璃大量涌现，并不是一件好事情，若是控制不好，可能会出大乱子。”

景帝看着他，问道：“此言何解？”

“琉璃之珍贵，是因为它难得，若是琉璃像是地上的砂砾一般，随处可得，也就没有什么价值可言了。”李易想了想，说道：“陛下试想一下，若是有心怀鬼胎之人，将砂砾卖出天价，世人争相购买，那天下的银子，还不全都落入那人的手中，这样一来，世道可就乱了。”

“你的意思是说，崔家积攒了大量的琉璃，一旦全都放出来，京都会乱？”

“只是可能而已。”李易摇了摇头，说道：“臣近来只想安稳在家，管好自家的事情就好了，可管不到崔家。”

“安稳？”景帝撇了他一眼，“这几天朝中弹劾你的折子，堆起来比桌子都高了，这就是你说的安稳？”

“这可真是冤枉……”

“听说你让人将十几个京都纨绔堵在酒楼里，让他们的长辈亲自领人？”

“有无数人可以作证，那可是臣被人欺上头的。”

“你还让卫季一万两赔了一件衣服？”

“……陛下就不好奇他一个侍郎，哪里来那么多银子？”

景帝看了他一眼，说道：“这次恐怕要让你失望了，卫季能被推出来，自身不可能有太大的疏漏，便是有些小错，最多不过罚俸几个月而已。”

“陛下说的是哪里话，臣怎么会失望，有卫侍郎这种两袖清风的官员，臣为陛下高兴还来不及……”李易一脸失望的说道。

“行了，不要在朕的面前装了。”景帝摆了摆手，说道：“你这些天在家也是闲着，不妨多进宫陪陪寿宁和永宁，她们和你亲近，作为公主，也不能天天往宫外跑……”

皇宫这种地方太压抑，根本就不适合孩子住，不过两个小姑娘身份到底不一样，也不能天天出宫。

其实有她们在家里的时候，也挺热闹，吵吵闹闹的，才像是一个家的样子，如仪也喜欢那两个小姑娘，她最近越来越喜欢孩子了。

李易从御花园走出去的时候，两道小小的身影每人背着一个小书包，已经在外面等他了。

她们现在倒是不用整天都待在宫里，每天有固定时间，被送到长公主的女子学院，当然，碍于身份，在那里她们有专门的女先生指导，倒是不太有接触其他人的机会。

“父皇再见！”

傲娇萝莉遥遥的对景帝挥了挥手，李易一只手牵着一个，向宫外的方向走去。

景帝目光望着那个方向许久，直到一大两小的身影彻底消失，这才收回视线，脸上竟是露出了些许艳羡之色。

常德犹豫了片刻，上前说道：“李县候说，您若是搬出宫，对身体大有裨益，近来天气炎热，陛下不妨移驾曲江别院……”

景帝环顾四望，看到那高高的宫墙，脸上的表情有些感伤，喃喃道：“朕，也想啊……”

……

……

新宅子李易前两天已经确定好了，就在距离算学院不远的地方，地方很大，环境清幽，最适合度假养胎……

那里的原主人是京都的某个富商，原本死活不卖，在听说要买这宅子的人是谁之后，当天就把所有的手续都办妥了。

新宅子不能马上入住，在这之前，李易要花几天时间把里面重新修整布置一番，这样住起来才舒服。

他也已经想好了，到时候，新宅子就不带那么多人过去了，只带几名丫鬟下人，负责平日里的清扫工作，至于照顾如仪，他自己来就行。

说起来，两辈子都是被人照顾，如今倒是真正的学会照顾起人来。

这当然要感谢柳二小姐，在齐国，她受伤被自己当猪养的那段日子，每天做饭，熬药，时不时的还要带她出去散心，陪聊兼陪睡，从来没有这么照顾过别人，将李易自己一些粗心的小毛病也改了过来。

“好了好了，相公，妾身真的喝不了了。”如仪将勺子放下，有些无奈的说道。

“再喝一口……”

李易拿起勺子，先放在自己嘴边吹了吹，然后小心的伸了过去，这汤可是他熬了好久的，十分滋补，最适合女子怀孕的时候喝。

当然，没怀孕也能喝，这汤功效全面，味道也不错，小环都喝了两小碗了。

喝完最后一口之后，如仪便说什么也不肯再喝了。

李易看着汤盅里还剩下不少，倒掉未免有些浪费，毕竟这汤他费了不少心思，又转头看向小环。

小丫鬟摸了摸自己微微鼓起来的小肚子，可怜兮兮的说道：“姑爷，喝不下了……”

李易摇了摇头，端着汤盅走出去准备倒掉的时候，脚步微微一顿。

柳二小姐没有在院子里练剑，秋水放在一边，坐在石桌旁，怔怔的望着某个方向。

这一幕，让李易表情有些恍然，仿佛又回到了芳林苑旁的那座小院。

以前的她，很少这样发呆，然而不知道从什么时候开始，李易便经常看到像眼前这样的场景了。

姑娘大了，有心事了。

柳二小姐不像是小环，什么心事都写在脸上，虽然两人已经熟悉到不能再熟悉，但不可否认，李易从来都没有猜透过她的心思。

“喝点汤？”

李易端着一个小碗走过去，放在石桌上。

柳二小姐撇了他一眼，没有说话。

“很好喝的，而且还滋补……”李易看着她，说道：“你身体还没有彻底恢复，应该多喝点。”

“不喝。”

“喝一口嘛，大白兔一会儿给你……”李易习惯性的捏着她的下巴，吹了吹之后，将勺子送了过去，柳二小姐张开嘴，同样习惯性的咽下。

然后李易的手便僵住。

似乎是意识到了什么，柳二小姐低头看了看，脸上却是看不出什么表情。

这一幕其实在之前经常发生，以她什么事情都不会顺着李易的性子，遇事总要先稍事抗拒，然后便是勉强的屈服，很长一段时间，她都是这样喝药的。

喝一口药，奖励一颗大白兔，这种交易，两人都已经习惯了。

然而刚才，似乎他们都忘记了，这里已经不是齐国，已经不是芳林苑旁那一座只有他们二人的小院。

“抱歉……”习惯了。

李易最先反应过来，赶忙收回手，也不让她喝汤了，随时准备夺路而逃。

柳二小姐倒是没有什么特别的反应，只是看了他一眼，便淡淡的说道：“放下吧。”

“啊？”

“汤放下。”柳二小姐再次重复了一遍。

确定她一点生气的意思都没有，李易放下碗，诧异的看着她。

这实在不像是她的风格啊。

柳二小姐撇了他一眼，“还不走？”

李易看着她，说道：“你今天……有点怪。”

柳二小姐将秋水握在手里，美目微微眯起，问道：“怎么怪了？”

“怪……”看到那个熟悉的柳二小姐又回来了，李易后退一步，笑着说道：“怪好看的……”

【ps：晚上有事出去，第二章应该来不及写了，提前请个假。】

第七百六十章有杨柳巷那位曾姑娘好看吗？

“你今天有点怪，怎么怪了，怪好看的……”

这句话在后世甚至可以当成是撩妹金句，得到了这样的夸赞，女孩子虽然不至于心花怒放，但心里总会有些小欣喜，然而在如今的时代，大街上随便拦下一位女子这么说，得到的绝对不会是害羞或是欣喜，骂一句“登徒子”算是轻的，严重了抽一巴掌都有很大可能。

柳二小姐喝了一小口汤，这才抬头看着李易，问道：“你刚才说什么，我没听清。”

“我说，你今天……怪好看的。”

身正不怕影子斜，好看还不让人说了，越是这个时候，就越是不能怂，李易表情认真，义正言辞，一点儿都不心虚。

“以前就不好看了？”

李易很惊讶柳二小姐居然能说出这样的话，这简直是送分题啊，连连摇头：“以前也好看……”

“那今天好看在哪里？”柳二小姐看着他，问道：“有杨柳巷那位曾姑娘好看吗？”

这是一道送命题。

今天的阳光有些刺眼，刺眼到李易都有些看不清阳光下柳二小姐好看的脸了。

“哎呀，今天这太阳可真毒啊，刺的我眼睛都瞎了，什么都看不见，也什么都听不见……”

老方闭着眼睛，站在院子里，双手乱摸，摸索出院门的时候，还被台阶绊了一下，险些摔倒，嘴里还连连抱怨。

“装……”李易鄙夷的看着老方跌跌撞撞的走出去，回头看着柳二小姐，撇嘴道：“今天天阴着呢，哪里来的太阳，撒谎也不找一个好的理由……”

李易担忧的看着门口，说道：“也可能是老方的眼睛和耳朵出问题了，我去看看……”

老方从外面再次走进来，挠了挠头，说道：“忘记说了，那些人从蜀州回来了。”

他将一封信交在李易手上，说道：“这是杨柳青姑娘交给二小姐的，杨姑娘这一次没有跟着他们一起回来，好像是在蜀州的时候，就自己一个人离开了。”

说完就抬头望天，双手在空中乱晃，摸索着出了院门。

李易和柳二小姐以及老方他们，先众人出发，轻装上阵，又近乎是日夜兼程，自然要比他们先一步回京都。

剩下近百人的队伍，则是在杨柳青的带领下，从蜀州回来，然而老方刚才说的她没有跟着众人一起回来？

李易走过去，将信封递给柳二小姐：“给你的。”

他心中想着，那些人回来了，蜀王给他们爱心捐赠的物资也应该到了，那可是一笔不小的财富，该怎么花才好呢……

“我喝完了，记得洗碗。”

片刻的功夫，柳二小姐已经看完了信，将其放在桌上，站起来，倒也没有和李易计较刚才的事情，转身回了自己的房间。

李易诧异的将那封信拿起来，视线投上去，片刻之后，才缓缓放下，看了一眼柳二小姐紧闭的房门，眉头微微皱了起来。

杨柳青走了。

就像她来的那么突然，走的同样突然。

她没有说去了哪里，也没有说还会不会回来，只是在信中感谢了这两年来柳二小姐对她在武学上的教导，这两年，是她人生中最开心的两年，她永远都会这一切，永远都有这么一位师父，再造之恩，无以为报……

信到这里，就再也没有了任何下文了。

李易食指轻轻敲击着桌面，脸上浮现出回忆之色。

……

“请问，柳如仪是不是住在这里？”

那个和柳二小姐差不多年纪的少女，一年多以前出现在他眼前的时候，背上背上一个小包袱，手里握着长剑，脸上冷酷的表情和柳二小姐如出一辙。

当时的她，是想要挑战位于豪侠榜第一的如仪，张口闭口便是江湖规矩，败在如意手上之后，便一心想要拜她为师。

虽然柳二小姐没有答应，但她的恒心让李易现在想起来还有些惊讶。

每天天不亮就过来烧水劈柴，打扫庭院，近乎包揽了家中的所有杂事。

在她之前，李易见过练功最勤奋的人是柳二小姐，在她之后，李易再也没有见过比她更加拼命的人。

她身上似乎背负着某些沉重的东西，一直埋藏在心底，没有对任何人表露过。

这近两年时间，她唯一做的，就是不停的超越自己，从一个会些功夫的小贼，到现在，已然跻身顶级高手的行列。

虽然距离宗师或是柳二小姐这样的高手还有很长一段距离，但她进步的速度实在是太快了，前途无限，便是如今在天榜之上，排名也在前列。

李易不知道她到底背负着什么东西，让她如此严格以致于严苛的要求自己，她好奇杨柳青离开的原因，更关心柳二小姐的感受。

平日里生人勿进冷冰冰的面孔只是表象，外冷内热才是她的性格。

她从不多言，任何事情，都是直接用行动去证明。

若不是从心底里认定了这一个徒弟，她是不会花这么多的心思培养她的，虽然表面上没有表露出来，但刚才她离开的时候，李易还是从她的脸上看到了一些不一样的表情。

“蜀州……”

杨柳青身上有秘密，李易一直都知道，尤其是从齐国回来的途中，这种感觉越发强烈。

想到了某件事情，李易走出去，又进了另一座小院子。

二叔公在摇椅上睡着了，邋遢老者远远的蹲在一边，手上翻动着一本泛黄的书籍。

李易走过去的时候，他竟然都没有意识到，直到李易轻咳了一声，他才急忙将书塞到袖中，抬头问道：“怎么，要出去？”

作为一名武学宗师，被人靠近身前，居然需要提醒才能发现，简直是匪夷所思。

李易看着他问道：“徐老看什么书，这么入神？”

邋遢老者听了，直起身来，笑道：“一本高深的武学秘籍，说了你也不懂。”

“原来高深武学秘籍里面的男女都不穿衣服。”李易没想到他一把年纪了居然还这么闷骚，以他宗师的身份和实力，还要靠着看这种书来解决个人问题，笑道：“徐老要是喜欢，我下次送你一些更加高深的秘籍，彩页的，很珍贵……”

见识过更加真实刺激的，他虽然对那些传统的图册不太感兴趣，但是要想弄几本来，还是很容易的。

邋遢老者认真的说道：“你误会了，这真的是一本秘籍……”

“我知道。”李易摆了摆手，说道：“徐老放心，我不会说出去的……”

堂堂武林宗师喜欢看小黄书，这条消息要是放出去，武林小报的销量肯定大增。

笑了笑之后，李易面色就变的认真起来，问道：“徐老是不是知道一些有关杨柳青的事情？”

邋遢老者正欲解释，闻言看着他，问道：“她怎么了？”

“她离开了，所以我想知道一些有关她的事情。”李易便将杨柳青离开的事情讲述了一遍。

若是这件事情就这样无始无终，怕是柳二小姐心里会一直不舒服。

邋遢老者思忖了片刻，这才点头道：“她所使的武功路数，像是武国一个老家伙的。”

“武国？”李易眉头微皱。

邋遢老者脸上露出些许回忆之色，点头道：“如果我所料不错，她应该和武国皇室有些关系。”

第七百六十一章主动【最具人气女角色投票已经开始！】

“武国皇室？”

李易脸上的表情已经变成了诧异，这个世界和他了解的历史全然不同，包括如今的各个国家，以及历史上发生的各种大事记。

自从历史的车轮跑偏之后，他就找不到任何能够参照的东西了。

当然，上次将弘文馆所有的书都装进了脑子里，再说起如今周边诸国的局势来，也不至于陌生。

与景国直接接壤的国家，共有三个。

齐国和赵国自然不消说，历史上和景国一直摩擦不断，如今的局势仍然有些紧张。

另外一个国家是武国，景国与武国之间，虽然称不上友邦，但之前并未有过太大的摩擦，数十年来，都互不侵犯。

四国之间，一直维持着一个巧妙的平衡。

齐国的确强大，野心不小，被诸国所提防，也不可能同时和数个国家为敌，就算是赵国与他们短时间内合作，也是各有心思，不可能做到同心同德。

景国和武国之间向来安稳，很长一段时间之内，国力相差不大。

然而数年之前，武国某位皇子没有任何预兆的发动政变，杀兄弑父，自己坐上了皇位。

从那以后，武国就陷入了长久的动乱之中。

朝中忠贞之士，死的死，藏的藏，数名边关守将以拨乱反正，匡扶正室为由，拥兵自重，反出朝廷，国内的起义军更是数不胜数，形成群雄割据之势，让武国现存的朝廷头疼不已。

这些话，从邋遢老者这里再次得到了证实。

李易很早就知道，徐老怪便是武国之人，只是武学修为到了他们这等境界，大多都会选择外出游历，以求在有生之年有所突破，对于国家之类的概念，倒是模糊了许多。

“先帝被刺之后，文德皇后也自尽而亡，得势后的二皇子一杯毒酒赐死了本应继位的太子，文德皇后的幼子和十四岁的端蓉公主却不知所踪，想来应该是被那些忠于先帝的大臣藏了起来。”

邋遢老者只是娓娓的陈述，脸上没有什么多余的表情：“杨万里那个老家伙，怎么会眼睁睁的看着这样的事情发生，难道是他出了什么意外？”

李易看着他，皱眉问道：“徐老的意思是……”

邋遢老者道：“杨是武国国姓，那女娃子又会杨万里的成名绝技，就算不是皇室之人，也和那个老家伙有关系。”

从邋遢老者口中，也就只能得到这些消息了。

李易略一回想，她虽然年纪不大，平日里那些粗活做起来也得心应手，但细细一想就会发现，在这些事情之外，她的身上，似乎总是隐藏着某种气质，不经意间就和某位喜欢吃蛋炒饭的姑娘重合了。

下次进宫的时候，顺便问问长公主有关武国的情况，皇家肯定有些秘密的典籍，是他看不到的。

李易走回去的时候，看了一眼柳二小姐紧闭的房门，微感头疼。

唯一的徒儿就这么不辞而别，她的心里肯定也不会好受，而她又是那种什么事情都憋在心里，不会告诉别人的人，就算是他有心想让她高兴一点，也不知道该从什么角度突破……

“如意小时候就是这个性子，什么事情都憋在心里，爹娘走的时候，她也没有哭，不吃不喝的，就在床边呆呆的坐了三天……”如仪看着他，摇了摇头说道：“她要是有心事，谁的话都听不进去的。”

李易脸上露出无奈之色，说道：“这样憋在心里，时间久了，总会憋出问题来。”

“相公不用担心，明天妾身去和她谈谈。”如仪笑了笑，将木盆端了过来，放在床边，试了试水温，说道：“相公先泡脚吧。”

自从如仪怀孕之后，家里的任何事情，便都不让她插手了。

虽然以她的体质，只要不是和另一位宗师比斗，根本影响不到什么，但这是老夫人吩咐下来的，小环每天都跟着她，因为她总是闲不住想要做些事情，哭过好几次鼻子了。

然而李易回来的这些天，每天晚上，她都会打一盆热水，亲自为他洗脚。

李易低头看着她精致的侧脸，眼神一阵恍惚，忽然跳下床，如仪似乎有些被吓到了，抬头看着他，疑惑道：“相公你……”

“以前都是你帮我洗，今天换我帮娘子洗了。”李易看着她，指了指床边，说道：“你快坐下。”

“这怎么行，相公怎么可以……”如仪连连摇头，李易不由分说的将她横抱起来，放在床上，说道：“相公帮娘子洗脚，天经地义，哪有什么不行的，快点，坐好了……”

水温正好，李易缓缓的脱掉她的鞋袜，将一双玉足浸在木桶里。

双足精致，洁白如玉，脚趾如圆润珍珠般整齐排列，李易伸手握住，能够感受到她的身体有些僵硬。

虽然平日里梳洗之类，他已经代劳了很多次，但像这样的事情，却还是第一次做。

她不由的有些紧张。

李易却没有丝毫的异样，低着头，耐心而细心。眼前的女子，是他的娘子，是他在这个世上，最亲最亲的人了，与她为自己做的事情相比，这些实在是算不了什么。

他最初的时候还觉得，上辈子一直都老老实实的，什么伤天害理的事情都没有做，老天却让他来到这样一个地方，没有亲人，没有朋友，没有一件熟悉的事情，是不是有些太过分了？

经历了这么多的事情之后，那一种想法或是念头，早就湮灭的不剩丝毫了。

这不是惩罚，是馈赠。

脑海中浮现出不少的画面，这里终究还是有许多爱他以及值得他去爱的人，譬如眼前这位恬静的女子，这是他的娘子，只属于他们的一个小生命，即将降临在这个世上。

如仪是完美的，她样貌无双，她武功盖世，她永远都是那么安静和恬然，甚至从来不会有什么小脾气，她会默默的守在你的身后，只在你需要的时候出现，她满足了一个男人对于另一半的所有幻想。

这个时候，她就安安静静的坐在床边，自己为她洗脚，片刻之后，两人能够相拥而眠。

李易觉得自己的运气真他妈的好。

“妾身，柳如仪……”

应该是从柳叶寨的那一晚，那站在房门外隐隐约约的身影，说出这句话的那一刻开始，他的好运就开始了。

低头看着他认真的样子，逐渐的，她的身体也不再绷紧，一只手放在小腹上，另一只手帮他捋了捋鬓间的一丝乱发，嘴角露出一个足以魅惑众生的笑容。

“谢谢相公。”

李易抬起头，说道：“就一句谢谢，没诚意啊……”

一双柔软的手臂绕上了他的脖子，李易微怔之时，嘴唇上已经多了一片冰凉的触感。

“这样呢……”

平日里很少主动的她，俏脸上仿佛绽开的花瓣。

不多时，李易坐在院内的石桌旁，望着天上那圆的不像话的月亮。

长夜漫漫，无心睡眠……

【Ps：最具人气女角色的评选已经开始了，这边不能投票，微信公众号搜索“不是荣小荣”，关注后点击菜单栏的“投票”，为你们喜爱的女角色打call！】

第七百六十二章

李易躺在摇椅上，小丫鬟将两只剥好的鸡蛋放在他的眼睛上，轻轻的滚动。

昨天在院子里坐到后半夜才有了一点儿睡意，李易觉得，是时候该考虑和如仪分房睡的事情了。

要不然，以后就没法睡觉了。

“姑爷，我们马上要搬家了吗？”小丫鬟放下鸡蛋，小手在他的脑袋上移动，声音软软的说道。

李易点了点头：“恩，这两天你收拾收拾东西，很快我们就要搬到城里去。”

小丫鬟乖巧的点了点头，对她来说，只要能和姑爷小姐在一起，搬到哪里都是没有什么区别的。

“吱呀……”，柳二小姐的房门打开，她从房间里面走出来，小环低头看了看眼圈黑黑的姑爷，再看看她，将那两只煮好的鸡蛋拿起来晃了晃，“二小姐，要鸡蛋吗？”

杨柳青大概是柳二小姐最用心对待的一个外人了，事实上，自从她成为了如意的弟子之后，李易也没有将她当成是外人对待过。

她就这样不辞而别，就算是他的心里也有一些不舒服，更何况是柳二小姐。

他还是打算将这件事情的来龙去脉搞清楚。

……

“杨柳青，你家二小姐那个小徒弟？”李明珠吃着李易带过来的虾仁炒饭，抬眼看着他，“她怎么了？”

“你帮我查查，武国皇室或是勋贵中，有没有一个和她同名同姓的。”李易说了一句，然后张开嘴，傲娇萝莉将一只剥好的虾肉送进他的嘴里。

这里不是后世网络发达的时代，可以轻易的在网络上搜寻到需要的资料，这件事情，李易自己办起来会比较麻烦。

皇室总有些特殊的渠道，当然这些就不是李易能够轻易接触到的了。

李明珠点了点头，看向身旁的白发老妪，说道：“麻烦嬷嬷一趟。”

那老妪点了点头，目光似有深意的望了李易一眼之后，转身离开。

傲娇萝莉再次为李易剥了一只虾，然后就抱着他的胳膊，娇声说道：“先生，你今天就带我们出宫吧，好不好嘛……”

已经十三岁快十四岁的傲娇萝莉，身材已经开始发育，一些行为自然也要多加注意，燕妃平日里对她的礼仪教育也算严格，可一见到李易，就暴露了贪玩的性子，什么皇家仪态都没有了。

见李易不为所动，她连忙对另一边啃着排骨的永宁眨了眨眼。

永年虽然年纪小，但向来都是寿宁的小跟班，一个眼神就能明白她的意思，放下排骨，抱着李易的另一只胳膊，眨着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的望着他。

谁能拒绝这两双可爱到极点的无辜大眼睛，李易微微叹了口气，无奈点头。

“先生最好了！”

傲娇萝莉跳起来，“啪叽”一声在他的脸上亲了一口，没有外人在的时候，她就恢复了这种小女孩的性子。

永宁也凑过来，嘴上还沾着油脂，小脸羞红的在李易的另一边脸上亲了亲。

虽然年纪比傲娇萝莉小了许多，但因为经历的原因，她却要更加的安静一点，远没有她那么贪玩。

“永宁，快点，我们去换衣服！”

傲娇萝莉拉着永宁小跑出了晨露殿，一群宫女慌慌张张的跟在后面，大声喊着“殿下，慢点”……

凉妃早逝，永宁年纪小，一个人住在宫殿里会害怕，李易便建议老皇帝，让她和傲娇萝莉一起，由燕妃教导，寿宁虽然贪玩，但对这个妹妹还是很照顾的。

李明珠放下碗，看着他，问道：“你今天见过父皇了？”

“没有。”

李易摇了摇头，他今天来主要是问问她关于杨柳青的事情，再有就是看看永宁和傲娇萝莉，并没有见到老皇帝。

李明珠忽然看着他，掩饰住眼中的那一丝希冀，问道：“父皇的身体，真的没有什么办法了吗？”

在她的心里，他还是那个无所不能，什么事情都能解决的李易。

李易剥虾的动作一滞，气氛变得有些压抑。

老皇帝的病情，就算是在后世，也属于不治的那种，他已经尽自己所能去改变了，然而也只能减缓或许稍稍延续他的寿命，他不是神仙，也回天无力。

李易叹了口气，说道：“如果能搬离皇宫，放下所有政事，仔细调养，情况或许会好得多。”

这种病根治虽然不可能，但是也不会马上要命，保持心情的舒畅是很重要的，皇宫这个地方像是一个巨大的囚笼，太过压抑，也缺少人气，纵使现在大部分的政务都交给了两位宰相，但一个国家何其之大，作为皇帝，每天要处理的事情，太多太多了。

李易和他说话的时候，往往会忽略掉他皇帝的身份，偶尔的插科打诨，算是调节，这是他们两个人长久以来养成的默契，但起到的效用，也只是一时而已。

如果老皇帝能够马上卸下肩上的担子，在京都外面找一个环境清幽，山美水美的地方颐养天年，没事了就躺在院子里晒太阳，兴致来了去勾栏听听戏，和老常再找两个腿子搓搓麻将，或者找几个老太太跳跳广场舞，不敢说长命百岁，多活几年绝对是没有任何问题的。

但这个办法李易不能提，太医也不能提，即便是他们心里面也十分清楚。

“父皇他，很累了……”李明珠低着头，脸色稍黯，但随后就抬起头，认真的说道：“我会好好劝劝父皇的。”

李易点了点头，怕是也只有她，能和老皇帝提这些事情了。

两人之间，有短暂的沉默，随后，就有脚步声由远及近。

白发老妪走过来，怀里抱着一摞厚厚的书册，放在桌上。

“这是关于武国的所有的资料了。”

李明珠看着李易，说道：“这些书你拿回去慢慢看吧，看完了记得还回来。”

“找个人而已，费不了多少工夫。”李易摇了摇头，这些书籍既然不对外，还是留在这里的好，免得给她带来不必要的麻烦。

他顺手拿起一本，随意的拨动着书页，速度极快，站在一旁的老妪都看不清楚。

两个呼吸的功夫，他便重新拿起了一本，重复刚才的动作。

李明珠早就见识过他看书的速度，对此已经不那么惊奇了。

“你在干什么？”一旁的白发老妪看着他，一脸的疑惑。

李易随口回道：“看书。”

“这样能记住？”老妪大惑不解。

这种速度，她连书页上的字迹都看不清楚。

“找些东西而已，不用记住。”李易总不能告诉她，就算是这翻动这书页的动作也是多余的，这些书他只要碰到，里面的内容就会全都记在脑子里，那还不被当做怪物来看。

在白发老妪看怪物一样的眼神中，不知道翻动到第几本的书的时候，书页翻动的声音终于消失了，李易的视线停在某一页上。

“找到了。”他看着那上面记录的某些信息，目光微凝。

第七百六十三章地狱?天堂?

“看看吧。”

李易将几张纸放在柳二小姐面前的桌上，那是他刚刚从宫里摘抄出来的。

上面所记载的，大都是武国的一些秘闻，当然，在消息闭塞的这个时代，对于景国人来说的秘闻，在武国就不是秘密了。

数年之前，当时还只是二皇子的武国当今天子弑父篡位，如愿以偿的坐上了皇位。

他继位之后，所做的第一件事，当然是清除忠于先皇，宁死不屈的余党，然后便一杯毒酒赐死了他的兄长，武国皇帝和文德皇后的嫡长子，也是当时的武国太子。

这种做法很正常，任何一位皇帝都不会留下一个可能威胁到他位置的人存在。

而能够威胁到他的，不止一人。

武国皇帝和文德皇后育有两子一女，身为长子的原太子被赐死，年仅十四岁的端蓉公主和年幼的皇子却就此失踪，没有了音信。

有人说他们是被篡位之后的武国皇帝秘密处死了。

也有人说他们是被忠于先皇的臣子藏了起来，只待有朝一日，拨乱反正，帮助小皇子重登大统。

还有人说他们被囚禁在深宫之中……

总之，不管是武国还是其他国家，对于此事的猜测有很多。

但显然，其中任何一个猜测，都没有得到证实。

李易从宫里面搜集到的信息得知，那位武国皇帝和皇后所生的女儿，封号端蓉公主，名为杨柳青。

那个时候，李易才明白，当初那个不苟言笑，对自己严苛的不可思议的少女，身上背负着的，到底是什么东西。

她是想习得一身武艺之后，回去报仇？

这个可能性小的几乎可以忽略，一国皇帝，身边的防卫力量又怎么会弱，就算是宗师，也不可能轻易的潜人皇宫行那弑君之事，更何况，她的实力，距离宗师还有很长一段距离。

她想要凭借自身报仇的可能，太小太小了。

当然，现在的她，也早已不是两年前那个莽撞的少女，定然不会去做那种以卵击石之事。

他已经拜托长公主多多关心武国那位端蓉公主的行踪，景国在武国，肯定有专门搜集此类情报的人员。

“我已经让人留意她的行踪了。”李易见柳二小姐默然不语，关心的问道：“你没事吧？”

不辞而别的徒弟居然是一国公主，而且算得上是半个亡国公主，李易无论如何都体会不到柳二小姐此刻的心情。

平日里她表面上虽然严厉，但两人本就年纪相仿，性子又是如同一个模子里刻出来的，这个时代的师徒关系远非后世能够理解，柳二小姐从不做无始无终的事情，李易还真担心她哪天又不声不响的跑掉了。

“没事。”柳二小姐将那几张纸收起来，站起身，说道：“我知道了。”

“真的没事？”李易看着她，没事板着一张脸干什么？

这个时候他倒是忘了，柳二小姐一直都是板着脸的。

柳二小姐看了她一眼，“你以为能有什么事情？”

李易看着她，笑道：“没事笑一笑嘛，总是冷着脸多不好……”

“无聊。”

柳二小姐淡淡的撇了他一眼，径直的从他面前走过。

她从李易身旁走过的时候，李易伸手扯了扯她的脸，还是熟悉的弹性十足，无论她摆出怎么样的表情，嘴角还是被扯出了一个弧度，愣愣的站在原地，似乎是没有想到，这里已经不是齐国，他居然敢做出这么大胆的举动。

“他娘的，最近的阳光怎么都这么刺眼，刺的我眼睛又看不见了！”

老方闭着眼睛，双手一阵乱摸，居然准确无误的找到了大门的位置，身影瞬息之间便消失无踪。

……

……

“那些人现在连我们的成衣样式都开始仿照了，他们用的都是劣等布料，粗制滥造，价格卖的低廉，我们的生意都被影响了，可是他们背后是那些大族，我们惹不起，还是不要多生事端……”

曾醉墨说了两句，看着李易半个屁股坐在椅子上，脸色有些不正常的样子，疑惑问道：“你怎么了？”

“没事，坐着有点累，还是趴着说话吧。”

李易扶着椅子站起来，趴在旁边的小床上，屁股不挨椅子，顿时就觉得舒服了许多。

重要的是小床上还有一阵淡淡的香味，让他不由的想起了那天那个不算热情的拥抱，是同样的味道。

“我们什么时候怕过事端？”换了一个舒服的姿势，李易才看着她说道：“不就是崔家吗，在这个京都，除了皇帝，没有我们惹不起的，你放心，崔家蹦跶不了多久了……”

“你快起来……”

曾醉墨这个时候倒是忘记了生意的事情，脸色有些羞红的走过去，女子的闺床怎么可以随便让人睡，虽然这里只是画室，但她平日里画的累了，都会在这里休息，算起来比她房间的床睡的还要频繁。

要是被别人看到了，心里还不一定怎么想呢。

当然，这个别人，只是特指某一个会以此调笑她的人。

眼看着曾醉墨已经抓着他的胳膊往床下拽了，李易连忙道：“不就是趴一会吗，不要这么小气……”

他现在可坐不了，昨天捏了柳二小姐的脸，结果被她追着连屁股都打肿了。

他很怀疑这是她用自己撒气，什么地方都不碰，专踢屁股，虽然没什么伤，但起码会疼上一两天。

这个梁子已经结下了，他都记在心里，以后要十倍百倍的还回来。

“快下来……”

见他如此无赖的样子，曾醉墨有些气急，脑海中不由的就想起那两次被他看了身子，却装作什么事情都没有发生一样，也是这般无赖，他还对心怡说过，说什么娶回家的话，可是到现在……

总之，被此刻的他刺激过之后，洛水神女心中百味杂陈，有一种说不清的感觉。

她的力气，自然是拽不动李易的，干脆脱了绣鞋，跳上床，想要将他推下去。

情急之下，却推错了位置，一只手按在了李易的屁股上。

“嘶……”

剧烈的痛感传来，李易身体绷直，脸部的表情都有些抽动。

他一把握住曾醉墨的手腕，咬牙道：“别，别碰那里。”

皓腕被一只有力的手掌握住，曾醉墨怔了怔之后，脸色迅速一红，却像是发现了什么，问道：“为什么？”

李易咬紧牙关：“昨天不小心伤到了。”

曾醉墨一只手被他握住，看了看他，又低头看了看，忽然将另一只手按了上去。

她此刻甚至连男女之防都忘记了，只想着这个无赖总是欺负自己，现在终于有机会讨回一点债了……

李易双眼睁大，这一次的痛感，比刚才还要强烈，手掌一松，便被她轻松挣脱开来。

看到他的样子，曾醉墨俏脸上露出了一丝得色。

“你也有今天……”她的心中如此快意的想到。

“下不下去？”她抬起一只手，作势要打。

李易眼皮一跳，下意识的握住她的手，顺势翻身，却没料到，曾醉墨被这股力道带动，直直的倒了下来，压在了他的身上。

于是李易的屁股便和床铺最来了一个亲密接触，因为身上还压了一个人，贴合的更加紧密。

这一刻，他感觉自己来到了地狱。

然而下一刻，似乎所有的痛感都消失了，他觉得自己似乎在一瞬间从地狱来到了天堂。

柔软的身躯压在他的身上，倒也没有狗血到嘴唇碰到一起，但两人的脸确实紧密的贴合，更加清晰的香味扑面而来，李易能够感受到她的呼吸，心跳，睁开眼睛，看到的是一片粉白的玉颈。

之所以是粉白，是因为这一片皮肤正在由白变粉。

整个世界仿佛在这一刻安静下来。

画室门口，梳着包包头的小丫鬟，将拇指端含在嘴里，悄悄的向旁边横移了一些距离。

然后，全力的睁大眼睛……

第七百六十四章乐不思蜀

在他身上的这具娇躯，李易实在是已经不陌生了。

虽然有过两次美丽的意外，但那都是视觉上的冲击，这种肌肤紧紧贴在一起，能够感受到她的心跳在急剧加快的感觉，可远比那一个不算热情的拥抱要刺激的多。

软玉在怀，与她的距离如此之近，李易脸上的表情有些恍惚，似乎是发自本能的，揽住了她盈盈一握的腰肢。

夏日里的衣服本就单薄，她此刻穿着的是一间单薄的裙装，隔着衣服，也能感受到那种滑腻的触感。

曾醉墨原本已经挣扎的撑起了身子，脸上满是羞怒，似乎是下一刻就会爆发，然而在某一刻，腰间传来异样的感觉，让她的身体微微一颤，低下头，有些难以置信的望着他。

他脸上表情有些惘然，眼神略有涣散，从他眼底深处看到的某种情绪，让她的心跳更快，心底似乎是有什么东西化开了。

她此刻半撑着身子，两人的身体不再紧密贴合，但其实也只有极其微小的距离。

这样的距离其实更加暧昧，李易只要稍稍的变换视线，就能看到更多的风光。

然而他此刻哪里会想着这些，眼中的恍惚很快就化开，意识到了现在到底是处于什么情境。

他看着她近在咫尺的俏脸，两个人的呼吸互相喷薄到对方的脸上，就这样互相望着，呆呆的望着。

李易移开视线，他担心自己无法从她那几乎是浑然天成的魅惑姿态中回过神来，两只手也很快松开。

曾醉墨看着他眼中某种情绪褪去，身体微微一僵，脸上羞红不再，稍稍有些苍白，眼神深处浮现出一丝痛楚和失望，挣扎着从他的身上爬起来。

李易只是试探性的一撇，看到她眼中光芒褪去时，心中几乎不受控制的一紧。

没有任何犹豫的，他的手再次拦上了她的纤腰，微微用力。

洛水神女最终还是没有爬起来，比刚才更重的跌落在他的身上，这一次，两人眼睛对着眼睛，鼻尖对着鼻尖，都从对方的眼中看到了某种相同的东西。

他们便这样彼此的望着，谁都没有说话，只有心跳起伏的声音，在寂静的房间里面，显得格外清晰。

已经将两只手的拇指放进嘴里的小丫鬟，终于像是意识到了什么，轻轻的将门关上，没有发出一点儿声音。

然后就将耳朵贴在门上，屏住呼吸，小脸上露出激动的表情。

足足过了一刻钟的功夫，还是没有听到任何的声音传来，她的脚都站的有些发麻，扶着门，将耳朵贴的更紧一些。

房门从里面打开，李易扶着小翠的额头，避免她跌倒，踏出房门，捏了捏她的脸，说道：“小小年纪，不学好……”

看着他走了出去，小翠揉了揉自己的脸，向房间里面望去的时候，看到小姐从床上下来。

衣服整整齐齐的，就是脸有些红，除此之外，好像也没有什么奇怪的地方。

她在青楼长大，懂得事情自然要比普通女子多上许多，知道他们刚才如果发生了什么事情，小姐肯定不会是这样的。

她有些遗憾的摇了摇头，真是两个奇怪的人啊……

曾醉墨走出房门，脸上桃花般的晕红未消，坐在院中的石桌旁，怔怔的望着某个方向出身。

虽然刚才他们什么也没有说，什么也没有做，但两人相拥在一起，在长时间的互相凝视中，某些事情，到底是和之前不一样了。

这些事情，不用言说。

曾仕春从外面走进来，还兀自回头狐疑的望了一眼，几次在这里遇到那个人，再加上外界的一些传言，他心中也近乎笃定了那个可能。

有心想要针对此事说些什么，然而以两人此时的关系，他却不好开口。

他站在桌旁，将一个包裹的精致的纸包打开，看着曾醉墨，笑着说道：“醉墨，福记前两天又出了新品，味道还不错，你尝尝……”

曾醉墨抬头看了他一眼，虽然没有开口，却从桌上倒了一杯茶，茶杯向对面移了移。

曾仕春脸上的表情僵住，看了她一眼，似乎有些难以置信，端起茶杯的手都有些颤抖。

他缓缓的坐下，压抑住心中的惊喜，将那杯茶一饮而尽。

茶是凉的，但他心中的暖意，甚至超过了当日升任户部侍郎，朝堂上无数羡慕的眼光望过来时……

……

……

邋遢老者坐在马车上，看了李易一眼，问道：“回去？”

李易点了点头。

邋遢老者有些狐疑的望着他，问道：“今天不是来看宅子吗？”

“还没看吗？”

“不是堵车绕路了吗？”邋遢老者看着他，一副看没看你还不知道的样子。

李易挥了挥手，上了马车，“那就去看吧。”

到底是什么事情，让他乐不思蜀，连这次出门的正经事都忘了，邋遢老者回头向某个方向望了一眼，心中疑窦丛生。

宅子已经差不多安排好了，明天就能搬过去，李易刚刚收拾好一些需要的东西，至于日常用具之类，有丫鬟下人操持。

以后的生活就不像这么无聊了，早上或者下午，可以陪着如仪在算学院的湖边散散步，或者多走些路，去逛街散心之类的，那里距离皇宫不远，傲娇萝莉和永宁每天都可以过来，如仪喜欢孩子，也喜欢她们几个在家里闹，李易不知道，等到过些日子，她们的孩子生下来了，家里又会是什么样子？

柳二小姐的情绪似乎又变的好了起来，李易觉得那一顿揍没白挨，但是该记的帐还是得记着，君子报仇，十年不晚，有朝一日，她一定会后悔的。

最近诸事都很顺利，似乎是坏运气全都在被那道姑劫走的路上消耗一空，能够安心的躺在院子里晒太阳，什么事情都不用想，想起来就忍不住想笑，小丫鬟的手柔柔的，软软的，按在哪里都很舒服……

最近这一座院子里的阳光总是格外刺眼，导致老方进来的时候，总是小心翼翼的，免的看到什么不该看到的事情被灭口，也不用在忠义两难全的问题上纠结太多。

“姑爷，那崔家果然要开什么琉璃鉴赏会，邀请了很多人，时间就在半个月以后。”

崔家把时间压的这么后，想来邀请的人应该不少，怕是不会局限于一个京都，动作倒是够大的。

别人不知道崔家手里积攒了多少的琉璃，李易却十分清楚，每一件琉璃器都是什么，甚至比崔家自己都要清楚。

居然敢给自家的生意捣乱，虽然影响不大，但是却够恶心人的。

论恶心人的手段，他可是还没有怕过谁，想了想之后，对老方招了招手。

“过来，有些事情需要安排……”

第七百六十五章怕是要亏几百万两……

崔家将在半个月之后举办琉璃鉴赏会的事情，虽然称不上人尽皆知，但是京都有头有脸的人物都收到了一封邀请。

举办的地点虽然不像王家那么上档次，直接借用一座皇家园林，但据说规模更大，届时出现的琉璃器数量，将是王家当初的数倍之多。

说来也怪，琉璃这种珍贵的神物，平日里难得一见，怎么这些日子忽然就多了起来，让许多人大惑不解。

皇家曾经办过一次琉璃鉴赏会，上面展示了不少琉璃佛像，器物，这不奇怪，皇家嘛，拿出什么宝贝来都不稀奇。

王家几个月前也举办过琉璃义卖，拿出了更多的琉璃，这也不奇怪，富可敌国的王家，又碰巧遇到了番邦商人，得到了那么多琉璃器，没什么稀罕的。

可是崔家这一次凑什么热闹，按照他们放出的豪言，似乎他们积攒的琉璃，比王家上次在琉璃义卖之上拿出来的还要多。

任何东西都有度，琉璃之所以珍贵，就是因为它少见，像这样隔三差五的举办一次琉璃鉴赏会，傻子才会花那么多银子去买。

当然，现在市面上的琉璃数目，还远没有到泛滥的地步。

即便是价格真的降上一些，崔家这一次还是大有的赚。

崔家春风得意，京都那些同样做珠宝生意的商人们，日子可就不好过了。

京都这一阵琉璃之风刮了好几个月，也没有丝毫要停歇的迹象，这些大家族的动作反而越来越大，如此下去，他们的生意，可就难做了。

人人都对琉璃趋之若鹜，但琉璃昂贵，以他们的身家和身份，很难得到，经营小本生意，也不能和崔家的金玉阁相比，只盼着上天赶快收回琉璃的恩赐，给他们一条活路……

京都一家珠宝店铺的掌柜正坐在铺子里面唉声叹气，从早上到现在，铺子里一位客人都没有，这生意，真的没法做了……

心中哀怨间，眼前忽然出现了一道黑影。

掌柜吓了一跳，抬头看去的时候，才发现一个身材魁梧的汉子，从门外走了进来。

“客官，看首饰吗，是送人还是……”

掌柜急忙迎上去，这可是今天的第一位客人，得好好对待，他们这种地方，有时候做成一单生意，几个月都不用开张。

“不看首饰！”汉子的声音洪钟大吕一般响起，“我到这里来，是与你卖一样东西。”

“卖东西？”掌柜闻言，顿时失去了兴致，摆了摆手，说道：“我们这里是卖首饰的，不买东西……”

大汉从袖中摸出一颗晶莹剔透的琉璃球，掌柜的后半句话又咽了回去，睁大眼睛，呼吸急促，死死的看着他。

“这里有一批琉璃要卖给你们。”大汉看着他，说道：“你看这成色，这光泽，这手感绝对是上好的琉璃。”

掌柜盯着他手中的琉璃球，连呼吸都暂时停滞了，这么一样东西，要是摆在他的店里，那无疑是可以被当成镇店之宝，不知道能吸引到多少客人！

宫里的琉璃鉴赏会他没有资格参加，王家的琉璃义卖也没有收到邀请，这一次，无论花多大的代价，他都要把这一刻琉璃球留下！

见掌柜不说话，那汉子以为他不相信自己，皱了皱眉头，忽然猛地扬手，将手中的琉璃球摔在了地上。

啪！

一道极其清脆的声音之后，大汉蹲下身子，指着地上的一堆碎片说道：“你看，这裂纹，这碎片，不是假的吧？”

他拿起来一块递给那掌柜，说道：“不信你摸摸……”

掌柜嘴唇哆嗦，一张脸已经憋成了青紫色，指着他，颤声说道：“你，你……”

大汉拍了拍他的肩膀，说道：“别急别急，你要是不信，一会儿让你亲自摔一个。”

“抬进来。”

他挥了挥手，门外便有两人将一个大箱子抬进来，打开之后，那掌柜的目光，就彻底的被箱中的琳琅满目吸引去了。

大汉看着他，笑眯眯的说道：“怎么样，今天恰好我们做活动，件件十两，十两银子你买不了吃亏，十两银子你买不了上当，十两银子你就能买到一件琉璃器，怎么样，动不动心，心动不如行动，你要是一次买十件的话，刚才摔碎的那一件就不让你赔了……”

“一件十两？”

那掌柜抬头看着他，眼中神光闪烁。

“怎么，嫌贵？”大汉看着他，笑道：“你要是买的多了，价格还是可以商量的……”

……

……

崔洗是崔家在京都以及邻近几个州府金玉阁的管事，原本只是崔家并不重要的旁系族人，但很快就不是了。

这一些琉璃要是全都卖出去了，崔家就能从中获取巨大的利润，而这，都是因为他在数个月前的高瞻远瞩。

王家上次的琉璃义卖，并没有让所有人满意，反而使得京都喜好琉璃之风盛行，从王家那里买来的琉璃，稍一转手，就能卖出一个高价……

而崔家，从番邦商人手中换取琉璃囤积，等到众人对于琉璃的渴望达到极致的时候，再趁机抛出……

然后就等着数银子吧。

这次的事情过后，他必将能够得到家族的重视，成为核心族人，在朝堂上谋求发展，这辈子是不太可能了，但若只是掌管崔家的生意，则是有着很大的可能。

请柬已经发下去了，只等着十天之后，崔家的琉璃鉴赏会开始，那一刻，就是他人生新的巅峰。

万事俱备，只欠东风！

崔洗看着从远处走来的一个年轻人，问道：“东风，什么事情慌慌张张的？”

“三叔，三叔，完了，完了……”崔东风面色苍白，声音里面满是恐惧。

“慌什么，慌什么……”崔洗不满的看了他一眼，说道：“到底发生了什么事情，难道是天塌了不成？”

“琉璃，琉璃……”崔东风大口的喘着气。

“琉璃怎么了？”崔洗脸色一变，问道：“莫非是崔家的琉璃出了事情？”

“琉璃”这两个字，可是事关他的钱途，崔洗的心立刻就揪了起来。

“崔家的琉璃没事……”

听到崔东风的第一句话，崔洗的心就放了下来。

只要琉璃没事，万事都好说。

“可是……，京都现在到处都是琉璃啊！”崔东风声音里面还在打颤：“十两银子就能买上一件琉璃器，还送一块香皂，买衣服送琉璃钗子，买香水送琉璃手镯，醉月楼，醉月楼的筷子都换成了琉璃的！”

崔洗身体一软，抓着崔东风的胳膊，双目就立刻就出现了血丝，颤声问道：“你，你再说一遍……”

崔东风眼中已经透着绝望，“这几天，京都忽然冒出了大量的琉璃，琉璃，琉璃已经不值钱了！”

在崔家将要举办琉璃鉴赏会，等着大赚一笔的时候，原本万金难买的琉璃，一夜之间，忽然变成了烂大街的东西，还有谁会花大价钱去买崔家的琉璃？

可问题是，为了这些琉璃，崔家付出的代价，太大太大了！

崔洗普通一声跪倒在地，眼前一阵发黑，心中只有一个念头。

“完了！”

不远处，已经有一阵嘈杂的脚步声传来。

……

……

李易还是高估了崔家的耐心，才半年时间，琉璃的价格就从云端掉到了地上，如果再持续一些时日，还有大利润可图。

不过他也知道，这件事情，也该到此为止了。

这种银子不能多赚，再持续下去，景国脆弱的经济体系，怕是会有崩掉的风险，老皇帝会和他急眼的。

心中想着这些事情的时候，王永急急忙忙的从外面走进来，进门便一脸喜色的问道：“李兄，李兄听说没有，崔家……”

李易点了点头，叹了口气，说道：“崔家，崔家这一次，怕是要亏几百万两啊……”

第七百六十六章消失的番邦商人

崔家当然要亏钱。

脑子坏掉了，用大量的珠宝首饰以及银子，换回了一堆不值钱的破烂玩意儿，他们不亏谁亏？

不过谁都知道，这不能怪崔家，毕竟从古至今，琉璃都是极其珍贵的宝物，这不仅体现在它的价值，还有它的意义。

晶莹剔透，光彩流离，本就很能吸引人的目光，又是佛门至宝，象征着福泽，运势，普通人一辈子都见不到，谁能想到，这好好的宝贝，一夜之间就成了路边的白菜，前段时间还值三千两银子的琉璃首饰，如今只能当做买衣服的饶头，买一件送两件，一个天上一个地下，再聪明的人也想不到，难怪崔家会亏。

物以稀为贵，这都怪短时间之内，京都涌现出的琉璃太多了，琉璃的价格几乎一日一掉，晶体剔透，色彩斑斓是好看，但那种晶莹剔透，色彩斑斓的东西，满京都都是，还有谁会稀罕？

这下京都的一众权贵们纷纷傻眼了。

几个月前，他们花了几千上万两银子才买来的琉璃器，转眼间就不值钱了，这事搁谁谁心里都不好受。

他们这一次，可是被王家害惨了。

和尚们也同样傻眼。

别人的琉璃首饰器物顶多上千两，他们的琉璃佛像，可没有少于一万两的……

暗地里埋怨皇家，埋怨王家的人数不胜数，明面上却不敢表露出来分毫。

毕竟两家之中，任何一个都是权势滔天，就算是权贵也招惹不起。

然而在听说王家家主当着所有人的面，将数百件琉璃器砸的粉碎的时候，他们心里面的埋怨就少了许多，变成了嘲讽和幸灾乐祸。

王家居然还有那么多的琉璃器，肯定是想着以后再发几笔横财，要不然怎么会举办琉璃鉴赏会，现在琉璃不值钱了，他们固然亏损，但是和王家的损失相比，简直就是九牛一毛，算不了什么了。

人总是这样，在自己倒霉的时候，得知别人比自己更加倒霉，心中不由的就会好受一些。

当然他们也不全是损失，皇家和王家卖给他们的琉璃，都是有募捐的性质，所有人都登记在册，很大一部分是冲归国库的，至少在陛下那里留下了底子，可以证明他们也为国家尽过心力，银子不全是打了水漂。

崔家就不一样了。

据有心人计算，崔家这一次的损失，至少都在四百万两以上，四百万两是一个什么概念，近乎赶得上景国每年三分之一的税收了。

这一个数字，就算崔家的底蕴再深，对他们来说也是一个沉痛的打击，沉痛到伤筋动骨，动摇根本，没有多年的休养，根本无法恢复。

时至今日，所有人都明白过来。

王家，崔家，还有京都大大小小的权贵乃至于皇家，都被那些番邦商人耍了。

自从琉璃变成大路货色之后，那些番邦商人就消失的无影无踪，他们突然出现，又突然消失，卷走了大量的银两，全然不顾京都的某些人，在很长一段日子里，只能勒紧裤腰带过日子。

“该死的番邦商人！”以致于这句话，竟是成了京都民众经常挂在嘴边的经典。

那些番邦商人到底去了哪里，即便是在很多年后，也是一个未解之谜。

……

……

“嘿嘿，我想，要……，一处宅子，把老娘，接过来！”

“说好，我的宅子……，要在你，的对面……”

“我得，回去一趟，把小莲……，接过来，成亲……”

李易看着面前几个嘻嘻哈哈的人影，摆了摆手，说道：“这些事情，你们自己去找吕先生，他会给你们安排的。”

只要赚够了足够的积分，他们就能换取自己所需要的东西，银子也好，宅子也罢，甚至是顶级高手的指点，都是明码标分的，这是柳盟的规矩，李易从一开始就没有打算用情分或是什么虚的东西绑住他们，实打实的好处，才是维持关系最坚实的纽带。

当然，所有的事情，也不会是那么的不近人情，柳二小姐不懂这些，吕洛却懂得怎么最大限度去收揽人心。

几人临走的时候，李易还不放心的提醒了一句：“记得出去以后不要和人这么说话，会被打死的，也记得告诉他们一声。”

番邦商人现在在京都，可谓是人人喊打，要是被发现了，绝对不是揍一顿那么简单。

“不好意思，习，习惯了。”一名汉子尴尬的摸了摸脑袋，这才和几人离开。

琉璃的事情，他们其实不用特意和李易汇报，但这几人不同，齐国方面，都是他们在联系的，琉璃不值钱的消息，不久就会传到齐国，那边的一些安排，也需要他们过去施行。

“姑爷，我们这么赚钱，是不是太……太那啥了。”老方挠了挠脑袋，最终也没有憋出来一句完整的话。

两年之前，他还在为几文钱而拼死拼活，这才过了多久，经手的银子，就以百万两来计数了，回想起来，心里面总有一种不踏实的感觉。

“是有点太那啥了。”李易点了点头，这种赚钱方法虽然快，但是看起来和坑蒙拐骗差不多，坑人多了可是要遭报应的。

不过，这件事情，老皇帝可是亲自参与的，没有他拍板，也就没有琉璃义卖，就算有报应，皇家和王家的招牌，可比他李家大多了……

“汤好了，我去看看。”李易向厨房走去，顺便对他摆了摆手，“你去忙吧，路过杨柳巷的时候，帮我捎点桂花糕回来。”

他们现在所处的位置，已经在京都的新宅子里面了。

这里距离算学院和皇宫都不远，环境清幽，距离吵闹的集市有一段路程，宅子后面是一处坡地，坡度不大，但是站在坡顶，也能稍稍俯瞰一下周围的风光，最显眼的便是算学院波光粼粼的人工湖，黄昏的时候，牵着如仪的手去那里散散步，感觉应该还不错……

他现在每天要做的事情，大概就是早早的起床，在早市还没有散去的时候，穿过几条街，去买些新鲜的蔬菜回来，有时候会拎着一条鲜鱼，中途在杨柳巷停留休息一会，在太阳升起四十五度的时候，回家准备做饭。

所有的程序都不需要下人经手，顶多是小丫鬟帮他择择菜，烧烧火之类的，这个时候，永宁会搬一张小板凳坐下来看着，傲娇萝莉想要帮忙却总是捣乱……

这样的生活就很不错了。

李易盛了碗汤，尝了一口，味道还不算浓郁，决定再熬一会儿，只喝了一口的汤却不舍得浪费，端起来放在外面的石桌上，走去后面准备叫小环出来喝掉。

汤是给如仪安胎养身体用的，但是普通的女子喝了也有好处，美容养颜，丰胸催乳，小丫鬟应该多喝，这可是檀印老和尚的不传秘方，说是安胎的，李易在书上找到了一个差不多的方子，描述的功效却多了几样……

小环没找到，可能是和傲娇萝莉他们去哪里玩了，李易回来的时候，看到有人坐在石桌旁，那碗汤已经见了底。

“这汤味道还不错。”

“熬了好久的，对身体很有好处。”李易看着坐在那里的中年男子，笑道：“喜欢您就多喝点。”

第七百六十七章安胎利乳，滋补的很

这是李易第二次见到老皇帝出宫。

他还是和在宁王府的时候一样，穿着一件普普通通的袍子，面目温和，看上去就像是邻家大叔一样。

没有人知道，眼前之人就是整个景国最有权势的大叔。

老皇帝的病本来就特殊，病发的时候很危险，危险到每次都有驾崩的可能，但是平常时候，注意一下，其实和正常人没有什么区别。

他不是一个人来的，长公主就站在他的旁边，穿着一件修身的装束，不知道是不是衣服的原因，还是她的身材又变好了，身段看起来似乎比几天前更加的玲珑有致。

搬到这里就是图个清静，宅子里面没有多少下人，不过就算是碰到了，怕是也不敢拦着，所以老皇帝才有机会把她准备骗小环喝的汤喝掉。

常德端着两碗汤从厨房出来，李易瞪了他一眼，这个老家伙，真不把自己当外人，还好他本来就存着小心思，连着小环和如意的那一份也做了，否则给如仪剩下的就不多了。

景帝又端起了一碗，常德将另一碗递给了长公主。

刚才他们走过来的时候，刚好看到李易放下汤去了后边，景帝喝了几口之后，才问道：“这是你煮的汤？”

他倒是知道李易有着一手不错的厨艺，因为寿宁经常在他的耳边念叨，今天才会机会尝到，诧异他的手艺，怕是和宫中的御厨也差不了多少。

常德看着李易多问了一句，“这汤，陛下的身体，适宜多喝吗？”

李易曾经和他说过陛下的病，平日里需要忌讳的地方颇多，饮食便是非要重要的一环，担心李易忘记，因而多问了一句。

李易摆了摆手，说道：“没事，这汤安胎利乳，滋补的很，多喝几碗也没事。”

这汤对女子好，男人喝了也没什么坏处，就当是补充营养了，长公主身材不错，但是也仅仅是不错而已，和柳二小姐比起来，该翘的地方翘了，该凸的地方却还不够凸，是该多喝一点。

“安胎利乳？”景帝原本拿起来的勺子停在了空中，汤汁洒在他的衣襟上。

“咳！咳！”

李明珠放下碗，似乎是被呛到了，脸色已经羞红一片，美目瞪了李易一眼，急忙取出手帕擦拭嘴角。

李易还从来没有见过她露出这样的小女儿姿态，事实上，他一直都是把做事雷厉风行的公主殿下当成男人的。

景帝放下勺子，显然是不打算再喝下去了。

李明珠也放下了碗，暗中看向李易的目光还有一丝嗔意。

“陛下今日怎么会……”李易适时的岔开了话题。

景帝看了他一眼，问道：“怎么，就许你这个算学院院长在家里偷懒，朕就不能出宫散散心了？”

李易连忙道：“偷得浮生半日闲，皇宫就像是一个囚笼，陛下经常出来散散心，对病情也是有好处的。”

李明珠撇了他一眼，敢在父皇面前说皇宫是囚笼的，也就只有他一个人了。

“偷得浮生半日闲？”景帝看着他，语气中竟然有些不忿，说道：“朕看你是偷得浮生日日闲吧？”

嫉妒，明显的不能再明显的嫉妒。

他显然是见自己日子过的舒坦，特意来找茬的，李易懒得搭理他，站在一旁不说话了。

景帝左右望了望，问道：“永宁和寿宁呢？”

李易指了指某个方向，说道：“在游乐场。”

游乐场是他命人建造的，将几座房屋打通，地面铺上软软的垫子，里面有摇摇车，旋转木马，滑梯秋千等各种游乐设施，也是永宁寿宁和端午最喜欢去的地方。

虽然没有过山车，跳楼机这样的刺激项目，但在娱乐极度缺乏的时代，这已经算的上是超级豪华了。

“带朕去看看。”景帝似乎对这里很感兴趣，站起来说道。

李易当初定下了这里，就是看中了这里的环境，说是一个小型公园也不为过，园子里引入了活水，水流清澈见底，游鱼嬉戏，布置虽然算不上多么奢华，简单又不失大气，穿过一条竹林小道，视野重新变的开阔的时候，就能听到一阵阵欢声笑语从一排房屋中传来。

傲娇萝莉在荡秋千，身后一名宫女正在轻轻的推着，看到李易走进来，大声说道：“先生，先生，你推我吧，她们推得不高！”

李易走过去，让秋千停住，将她从秋千上抱下来，傲娇萝莉嘟着嘴，正要表示不满，忽然睁大眼睛看着从门外走进来的人影，惊喜的跑过去，“父皇，你怎么来了！”

永宁也走了过来，安静的站在景帝身边。

景帝摸了摸两个人的小脑袋，说道：“父皇要是不来，我的寿宁和永宁都快要把父皇忘记了……”

傲娇萝莉扭了扭身子，娇声道：“哎呀，哪有，寿宁怎么会忘掉父皇呢……”

景帝看着两个小女孩，脸上微不可查的浮现出一丝黯色。

他是她们的父亲，但他也是皇帝，是一国之君，从她们小时候开始，他就没有也不能完全尽到一个父亲的责任，也难怪她们总是想要跑出宫来了。

傲娇萝莉满心都充斥在父皇出宫的欢喜中，抓着他的胳膊说道：“父皇，我们去外面玩好不好，街上有好多好吃的，好玩的，我带父皇去勾栏看戏，可精彩了……”

景帝捏了捏她的小脸，笑道：“好，父皇今天就陪你们好好玩。”

“父皇真好！”傲娇萝莉摇着他的胳膊，又看了看李易，说道：“和先生一样好！”

李易觉得傲娇萝莉觉得先生好，是因为先生会给她做好吃的，陪她玩好玩的，带她去看有趣的戏，别人家的孩子十三岁都可以嫁人了，她因为从小在宫中长大，被皇帝和两宫妃子宠爱，心性倒是和小孩子差不多。

老皇帝被寿宁拉着，穿街过巷，一路扫荡，虽然身后只有一个常德跟着，但李易敢保证，只要他的身边稍稍有什么异动，只需要一个呼吸的功夫，这里就会被人里三层外三层的围起来。

李易和长公主走在后面，偏过头看了她一眼，问道：“和将门合作的怎么样了？”

李明珠淡淡的说道：“刚刚开始。”

“军粮事关重大，将门那边，你要多走动走动……，学院那边呢，都还好吧。”

“一切如常。”

“虽然是女子学院，但是也要重视，没事了多开开家长会，让家长们了解了解情况，也能让他们放心……”

……

……

傲娇萝莉做事总是三分钟热度，缠了景帝一阵子之后，就拉着永宁结伴玩了，景帝让几名宫中护卫跟着她们，脚步终于慢了下来。

李明珠看着他脸上露出的笑容，想了想，说道：“近来若是没有什么要事，父皇不妨便在宫外调养一些时日……”

李易说的没错，皇宫看似辉煌，其实就是一座囚笼，在宫中的时候，她从来没有看到父皇露出过如此的笑容。

景帝没有回答她，看着一行手中捧着糖葫芦，从众人身边呼啸而过的孩童，摇了摇头，说道：“朕像他们此等年纪的时候，已经开始修习经学了，若是能让寒门子弟都能有书可读，景国之人才，以后便会取之不尽，用之不竭……”

李易知道老皇帝为了打破朝堂几乎被世家大族左右的局势，从很早开始，就有意的扶持寒门学子，但因为种种原因，收效甚微。

在这个时代，教育资源是很珍贵的，往往都被某些底蕴深厚的大族垄断，穷苦人家想要读书，不是一件容易事。

这也直接导致朝廷选官，大都要从世家门阀之中选取，也只有他们，才有能力培养出优秀的子弟。

然而这样一来，便会使得朝廷之中，党派横生，关系错综复杂，朝政牢牢的把控在那些世家大族的手中，这不是一位英明的君王希望看到的。

像老皇帝这样的英明君王，心中最牵挂的，还是贫苦百姓，是寒门学子……

李易双手环抱，碰了碰李明珠的肩膀。

这可是难得的好机会，如何扶持寒门子弟，打破世家门阀的教育垄断的方法，他可是仔细的和她讲过，现在要是提出来，岂不是说到老皇帝的心坎里去了。

这些套路他可是讲的明明白白的，只需要按部就班的走下去就行。

李明珠看了他一眼，以为他是不小心的，继续低头想事情。

李易再次碰了碰她。

李明珠依然不为所动。

李易皱起眉头，转头看着他，这一次用力稍重。

李明珠终于回头看着他，见他目光直直的望着自己，似乎是想到了什么事情，脸色微红，瞪了他一眼之后，和他拉开了一段距离。

这可是在老皇帝面前展露才能的好机会，李易本来是要和她说正经事的，这一副粉面含羞算是什么表情？

这女人，脑子里想什么呢？

无论是表面上还是暗地里，他已经为她做的够多的了，可这种事情，不能总是让他一个人主动吧？

他在下面累死累活的，她在上面却只顾着享受了，这怎么行，怎么也得主动动一动吧？

第七百六十八章银子会有的

“喂，你怎么也得自己动一动……呸，我上次给你讲的故事，你还记得吧？”

李易觉得自己面对的根本就是一个怎么都不开窍的榆木脑袋，看着她皱眉问道。

李明珠疑惑的看着他：“什么故事？”

李易提醒道：“武……”

李明珠心中一跳，下意识的伸手捂住了他的嘴，左右看了看，说道：“如此大逆不道的话，以后千万不要再说了！”

见父皇没有听到，便是听到一个“武”字，也不可能联想到什么事情，这是属于他们两个人的秘密，她才稍稍放下了心。

那一件事情，是不能让外人知道的，更不能让父皇知道。

“你脑子里整天都在想什么？”李易打开她的手，没好气的看了她一眼，说道：“大开科举，重用寒门，日后君子满朝，取代门阀宗族，这是为陛下分忧，又不是让你效仿那个女人，你不会忘记我告诉你的了吧？”

李明珠摇了摇头，看了看他，又似懂非懂的点了点头。

父皇一直在重用寒门子弟，取代门阀宗族势力，让年轻的寒门仕子进入朝廷中枢，在门阀政治面前，寒门向来都是受压制的，进入朝廷之后，必将忠心耿耿的效忠于皇室，可以有效的改变当前的朝堂局面。

父皇对此是做了一些事情，包括建立算学院，大量招收寒门子弟，但她知道，还有更多的事情可做，可以进一步将寒门仕子的优势扩大，最终能够变成像李易描述的那种君子满朝，海晏河清的局势。

因为这些事情，都和那位武姓女子有关，而这，是她平日里不敢去想的，此刻经李易提醒却是明白，手段毕竟只是手段，在那一个虚构的故事中能够奏效，在现实中，也能起到相同的效果。

女人的心思真的很难猜，就算是李易几乎从来没有把长公主当成女人，还是猜不透她的心思。

好在她终于还是明白了自己的意思，李易接过傲娇萝莉递过来的糖葫芦，一边吃，一边看长公主走过去和景帝小声的说着话。

吃了两颗才感觉不太对，酸酸甜甜才是糖葫芦应该有的味道，他吃的那两颗没有了甜味，就只剩下酸了。

低头看了看，原来这上面的糖稀早就被人舔干净了，回过头看到傲娇萝莉捂着嘴看着他偷笑。

这小丫头，越来越没大没小了。

听李明珠的一番讲述，景帝的眉头已经稍稍扬了起来，随后又摇头道：“开办大量的官学，虽然能够让更多的寒门学子有书可读，可耗费实在是太大，大到朝廷负担不起。”

这其中有些方法，他在心中权衡之后，已经有了决定，然而涉及到财政，还是要犹豫三分。

国库前些日子虽然多了不少的进项，但是也还没有到可以肆意挥霍的程度。

战事，天灾……，需要用钱的地方很多，好不容易维持平衡，不可轻易打破。

李易一脸郑重的说道：“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，他们才是一个国家的未来，关乎着国祚的兴衰，他们就像是辰时的太阳，朝气蓬勃，有着无穷的潜力，现在的景国是我们的，但景国的未来，到底还是在他们的身上……”

景帝从来都不会轻视从李易口中说出来的治国理论，况且这一番话，也的确是说到了他的心里。

朝堂之所以被门阀氏族掌控，很大一部分原因，便是他们对于教育，对于书籍的垄断，寒门子弟想要进入朝堂，不通过这些门阀大族，仅仅依靠自身，太难太难了。

如果能够让天下的寒门子弟都有学可上，有书可读，这一千古难题，便会在本朝终结。

而这，将会是他彻底结束门阀政治的第一步。

只是，他的时间不多了，能不能在有生之间，彻底肃清某些东西，还是未知之数。

景帝摇了摇头，说道：“朕也曾大力推行过府学，县学，但这其中的耗费有多大，你们不在其位，不会清楚。”

“能用银子解决的问题，都不算问题。”李易看着李明珠，问道：“公主殿下，你说是吧？”

国库拿不出来多余的银子，但长公主可是能拿得出来，她赚那么多钱又没有什么用，总不至于全都攒着给自己做嫁妆。

银子堆着发霉，还不如多建些明珠希望小学，起码能让天下寒门都念着她的好，学堂上匾额要定制的大大的，要所有人都知道，他们能有书读，都是长公主殿下垂怜。

更何况，这些钱也不一定让她出，李易心中已有定计，或许还能为她多攒一些嫁妆，不枉朋友一场。

李明珠怔怔的看着他，她不知道李易心里想的什么，但可以确定，他肯定是想着什么的。

景帝没有在这个问题上深究，因为傲娇萝莉已经在拉着他去勾栏看戏了。

李明珠双手环抱，看着他，“你想做什么？”

“食君俸禄，为君分忧。”李易没有进去，靠在勾栏的墙上，说道：“陛下一直在扶持寒门，这是从根源上解决问题。”

李明珠想了想，眼睛眨了眨，“你有俸禄吗？”

李易仔细思忖了片刻，发现他好像还真的没有俸禄。

本来就没有多少钱，还因为某次闯祸被扣了，说起来老皇帝根本就没有给他发过俸禄。

“那算了。”

李易摆了摆手，准备进去看戏。

连俸禄都没有，分个哪门子的忧？

谁爱分谁分！

他终究是没有踏进去，就被长公主拽住了胳膊。

“父皇最头疼的，便是那些掌控朝政的门阀大族了，如果我们能帮父皇分担这一忧愁，我再提出让父皇出宫休养，父皇应该会同意的。”李明珠看着他，声音柔和的说道：“你说说吧，我们应该怎么做？”

李易看着她，纠正道：“是你分担，不是我。”

李明珠摇了摇头，“一样的。”

她是她，自己是自己，什么叫一样的，好好的说话，忽然间变的这么暧昧，让本就脸皮薄的李易有些脸红。

李易看着她：“到底应该怎么做，你刚才不是说的很清楚吗？”

李明珠眼睑微垂，“可是国库没有那么多银子啊……”

“谁说要用国库的银子了，他们想得美……”李易撇了撇嘴。

机会难得，肥水当然不能流了外人田。

“我也没那么多钱。”李明珠摇了摇头，随后就像是想到了什么，目光看向李易。

李易连忙摆手：“别看我，我家的钱也不是大风刮来的，赚钱很不容易的……”

他习惯性的拍了拍她的肩膀，眯着眼睛，说道：“放心吧，银子会有的，该有的，都会有的……”

看到他眼中的某中光芒，李明珠的心忽然放了下来，变得无比踏实。

第七百六十九章何以平天下？

勾栏里正在唱的戏文是经典的《牛郎织女》，没几天就是乞巧节了，这一类的戏文正是受欢迎的时候。

白天还不是勾栏最热闹的时候，但是里面的人也不少，有一半以上的上座率，到了晚上，里里外外就都会站满人了。

众人的视线都被台上的精彩表演吸引，没有人注意到，在后方的一处僻静角落，粉雕玉琢的女孩子正兴致勃勃的给身后的中年男子讲牛郎织女的故事，戏文虽然精彩，但是先生给她讲的故事更精彩。

中年男子坐在那里，耐心的听女孩子讲述着，怀里还搂着一个年纪不大的小姑娘，目光偶尔望一望台上，脸上满是惬意的笑容。

一个穿着灰衣服的老者站在他的身后，皱纹密布的脸上，始终没有什么表情。

勾栏之外，年轻男女靠在墙上，小声的交谈。

“到时候，会在各地都建官学，名字就叫做“明珠书院”或是“明珠希望书院”，寒门学子可以给予一定补助，或是在学院做些杂务，勤工俭学……，课业的安排也要合理，全面发展，不要最后培养出一大堆腐儒出来……，这些事情，我回去会详细的给你写一份东西，你再呈上去。”李易看着她，叮嘱道：“你要记得，这些事情，只能你去做，至于银子怎么来，我先不告诉你，等事情定下来再说。”

景国的教育改革在小范围内其实已经开始了，李易不担心这些改变会引起什么人的反对，这一份鉴别力，老皇帝现在已经具备了。

老皇帝想要对门阀动手不是一天两天了，但这其中的内情，又没有那么简单。

李易平日里和他吃饭，也不只是吃饭，其他方面的收获也不少。

朝堂被世家门阀左右，一直是老皇帝心中的一根刺，他想要任用寒门子弟，培养绝对忠于皇室的官员，来达到集权的目的。

皇帝权力虽大，但也不能为所欲为，没有什么名头就将朝廷大员随意撤职，那是昏君，也不能服众。

像崔家那样的家族，要说武力，和皇家相比差了太多太多。

但是老皇帝不可能因为看他们不顺眼，就派兵去灭了他们，那是土匪的行径。

门阀的影响力太大了，尤其是对于那些依附他们的仕人，没有理由的去动他们，是冒天下之大不韪。

但他又不能看着这些人在朝中搞风搞雨，结党营私，崔家就是反面例子中的典范，李易觉得蜀王堂堂皇家长子，被驱逐到那个地方，就是因为老皇帝看不惯崔家，而他一直想动的，也就是以崔家为首的那些豪阀。

想想崔家也是造孽，刚刚亏了几百万两银子，棺材本怕是都被赔进去了，还老被皇帝惦记，还真是流年不利……

听他说完，李明珠点了点头，忽然问道：“为什么必须是我？”

李易撇了撇嘴：“这可是大功劳，当然是肥水不流外人田了。”

“我便不算外人了？”

“我们可是京都三杰，有福同享，有难同当，有好事当然先想着你们，说外人太生疏了，起码算得上半个内人了吧？”

李明珠瞪了他一眼，“呸，谁是你内人！”

明明是很纯洁的意思，她非要这么误会，李易也懒得解释，只觉得今天的公主殿下一点儿都不干脆，婆婆妈妈的，跟个娘们一样。

“还是不对劲。”李明珠双手抱胸，目光直勾勾的看着他，说道：“你每次这么殷勤的时候，一定没有什么好事。”

“说话的时候，摸摸你的良心。”李易看着她，皱眉道：“你扪心自问，我什么时候害过你？”

李易开口的时候，自然而然的向着她“良心”的方向看去。

感受到他的目光，李明珠就想到了刚才喝的那碗汤，只觉得全身哪里都不舒服，双手从胸前放下，却又不知道该放在哪里，最后羞恼的看了他一眼，向着勾栏里面走去了。

“胸不平，何以平天下？”

李易摇了摇头，觉得上天这么安排，一定是有他的深意。

最起码在平天下这条路上，长公主已经迈出了第一步。

……

……

老皇帝今天玩得很尽兴，李易能看出来，他脸上的笑容就没有停止过。

在今天这半天的时间里，他不是高高在上的一国之君，只是一个普普通通的父亲。

他会让永宁骑在他脖子上看杂耍，也会因为傲娇萝莉给他喂了一颗奶糖而喜笑颜开，整整在街上走了两个时辰，依然精神抖擞，下午吃饭的时候，更是让常德接连盛了三碗。

这哪里像是一个病重之人，能吃能逛，状态好的不得了。

当然，最重要的原因，还是自己做的饭好吃。

吃饱喝足了，还躺在李易的摇椅上，半眯着眼睛，一晃一晃的，长公主在后面帮他捏着肩膀，景帝脸上露出惬意之色。

“朕算是知道了，你为什么宁愿在家清闲也不愿入朝为官，若是每天都能这么舒坦，给个神仙也不换。”

李易强忍住没有露出鄙夷的表情。

还什么都没干呢，这日子就叫舒坦了，堂堂一国之君，怎么就像是没见过世面的土包子一样。

怎么着也得来个下午茶，几块桂花糕解解腻才叫舒坦吧？

景帝闭着眼睛，淡淡道：“崔家的事情，是你在背后吧？”

这没什么隐瞒的，老皇帝知道景国最大的琉璃矿就在他家地底下，想瞒也瞒不过去。

“陛下放心，该交的税，一文都不会少。”

自觉纳税是一个好习惯，也是封口费，老皇帝看崔家不爽很久了，既解气还有钱拿，肯定没有什么意见。

“不早了，也该回宫了。”景帝睁开眼睛，从摇椅上站起来，直到和永宁寿宁离开，都没有再提这件事情。

长公主离开的时候，回头看了他两眼，李易知道这是什么意思。

有时候，还真希望她是男儿身，这样一来，很多不必要的麻烦都会省掉，但一想到她若是真的是男儿身，心中又会隐隐的有些失落……

很早以前，他就已经有了某一个计划，并且在一步步的进行着，然而，前路的艰险，到现在还没有真正的体现出来，况且，就算是克服了重重的艰难险阻，真的达到了他预想的那个结果……

那个结果，便当真是她想要的吗？

李易心中其实还是有些迷茫。

“人都已经走了，还看。”一道淡淡的声音从旁传来。

李易回过头，看到柳二小姐抱着剑，靠在月亮门旁。

“你们刚才谁赢了？”

李易做饭的时候，老皇帝和两个小丫头在前院玩，柳二小姐和长公主去了后院，一个人出来的时候，衣衫有些凌乱，不出意外，应该是切磋了一会。

毕竟，在同龄人中，也只有她们两个，能彼此成为对手了。

柳二小姐没有回答，就说明她没赢。

上次好像也是同样的结果，对于向来都是横扫同龄人的柳二小姐来说，居然不能稳赢另一个和她年纪相仿的女子，这个结果可能有些难以接受。

尤其是在样貌和实力都不能稳赢的情况下。

这个年纪的女孩子，什么事情都喜攀比一下，李易能够理解，看着她，安慰道：“别灰心，至少，你比她大。”

柳二小姐抬头看着他，目光中带着一丝疑色：“你说……什么？”

“我说，你好像比她大几天吧？”李易看着他，笑道：“我熬了汤，你要喝点吗？”

第七百七十章分忧

李易最近热衷于熬汤，这项工作并不是简单的把一堆食材放在水里煮，各种材料的比例，水量，火候，时间，改变任何一项参数，味道都可能发生质的改变。

在这方面，他已经很有经验了。

当然，熬汤的时候倾注的爱心，就不是用量能够形容的了。

如仪的汤滋补安胎，小环的汤有益于青春期少女身体的生长，柳二小姐虽然不需要再生长了，但是多喝一些总没有坏处。

最需要成长的其实是长公主，比小环还要需要，因此李易进宫的时候，给她带了满满一盅。

吃着蛋炒饭，配上美味滋补又能长身体的汤才好，蛋炒饭下酒，听起来就不像那么一回事。

“怎么样，这汤味道还不错吧？”

蛋炒饭有些油腻，这汤正好能解腻，更重要的是，还能长身体。

李明珠点了点头，汤配着饭，的确更好一些，但经历了某件事情，一提到汤，她就会想到某些让人脸红的事情，有些警惕的看着李易，问道：“这汤……什么作用？”

“解腻，总是喝酒不好。”李易看着她，有些无所谓的说道：“放心，没毒的。”

说着，他给自己也乘了一碗，自顾自的喝了起来。

李明珠心中怀疑顿消，反而有些内疚，刚才实在是不该怀疑他的。

李易从怀里取出一张纸，说道：“这个给你。”

李明珠接过，视线投上去，发现这上面写的正是他昨天告诉自己的那些，只是条理更加清晰，至于更细节更具体的东西，却被他故意略去了。

“像这样递上去就够了。”李易担心她自作主张的将所有的细节都和盘托出，还另外提醒了一句。

李明珠也没有多问，她知道这样做，是有他的打算，这件事情于国于民都是有益的，他总不会害自己。

李明珠看着他问道：“银子怎么来？”

“暂时保密。”

李易并没有直接告诉她，不是不相信她，而是太相信她了。

这个傻姑娘，武功挺厉害，但心思其实很单纯，心里藏不住事情。

如果真的将所有问题都解决掉之后，再和盘托出，那还有他们什么事情？

“我走了，过几天再来找你。”

李易挥了挥手，晃晃悠悠的出了晨露殿。

“李县候对殿下很好。”一直都站在李明珠背后的身影，见李易走出去，忽然开口说道。

她的意思不限于对方每次来都为公主殿下带喜欢的饭菜，事实上她为公主殿下做的事情，要远比这些多的多。

他让一位公主，一个女子，一步步成为了让朝堂上那些男人也不能小觑的存在，再也没有人敢多言为何景国的长公主还不出嫁，也没有人质疑她为什么能成为女子学院的院长，她带领京都的一众名媛贵女，做出了许多男人也做不到的事情，也让那些人知道，什么叫巾帼不让须眉。

李明珠并没有直接回应，她望了殿外一眼，将蛋炒饭吃完，又喝了一碗汤，才放下玉勺，说道：“还有些汤，喝不下了，嬷嬷喝了吧，不要浪费。”

老妪笑了笑，知道她是不愿意浪费李县候的心意，取了一只碗，将汤盅中最后一碗汤盛出来，喝了一口之后，砸了咂嘴，脸上的表情忽然怔住。

在公主还没有出生之前，她都是跟在皇后娘娘身边的，贴身服侍了十几年，看着皇后娘娘从一个小姑娘变成妇人，自然也知道，这味道有些熟悉的汤，有着什么样的作用。

李明珠有些疑惑的看着她，问道：“怎么了？”

老妪放下碗，有些意味深长的看了她一眼，说道：“这汤……，殿下喝了才有用，老婆子还是算了……”

……

……

夜已深，勤政殿一片寂静，偶尔有书页翻动的声音传来。

常德从阴影中走出来，轻咳一声，提醒道：“陛下，该歇息了。”

“常德啊，你说，朕是不是真的老了？”景帝将一封奏章放下，脸上的表情看不出是欣慰还是落寞。

“陛下正当壮年，何出此言？”常德的声音中终于带上了一些情绪。

“明珠要是男儿身，朕今日何须如此？”景帝像是在自言自语，将那封奏章拿起来，又细细的看了一遍，桩桩件件，条理清晰，极致周全，不由喃喃道：“这些都是明珠一个人想出来的？那小子说的没错，朕的确是老了，景国的未来，还在他们这些年轻人身上。”

常德此刻大抵猜出了他的意思，论作诗填词，陛下不如李县伯，论武功身手，陛下不如长公主，但治国理政，向来都是陛下擅长之事，当有一天，他发现在这些事情上，也不如别人的时候，发出刚才那样的感叹也不奇怪。

常德想了想，说道：“公主殿下也是心忧陛下，怕是李县伯也没有在其中少出力。”

“把功劳全都送给明珠，这种事情他也不是第一次做了。”景帝脸上浮现出一丝愠怒，说道：“这个臭小子，要是早拿出这些东西来，朕便不会头疼这么久了……”

景帝说着说着，又摆了摆手，说道：“罢了，这件事情，就交给明珠去做吧，朕也乐得清闲。”

明珠的能力，他是很放心的，既然这件事情由她提出，便交给她去做，这样一来，自己也会轻松许多。

最重要的经费问题，上面只是说不需要国库拨款，至于那一笔巨大的款项到底从哪里出，他就不那么关心了。

某人总会有办法的。

像是想到了什么事情，景帝忽然道：“你说，他是不是对明珠有什么心思？”

如果李易没有妻子，他心中甚至觉得这是一件好事，但一国公主，是不可能给人做妾的。

“公主殿下和他相识很早，对他亦是有知遇之恩……”常德想了想，说道：“至于其他的，应该不至于。”

这种事情，他自然是不好多言的。

“以明珠的年纪，换做其他的公主，早就该成婚了，不过她向来有主张，朕不知她的心思，也不好帮她做主，若是别人倒也无妨，但那小子……”

景帝的眉头皱起来，喃喃了几句之后，便摇了摇头，脸上露出轻松了笑容。

“时候不早了，歇息吧。”

虽然心中还是有些落寞，但这却是那孩子的一片心，孩子长大了，终于能帮她的父皇分担一些东西了……

……

“成了？”

李易看着李明珠，忍不住问道。

李明珠没有说话，但却点了点头。

虽然不知道她的情绪为什么看起来不太高，看他的眼神有些奇怪，但计划向着预计的方向又前进的一大步，总是值得高兴的。

“喝汤，喝汤……”李易又给她盛了一碗。

李明珠看着他，脸上浮现出一丝羞怒，微微低头。

见她似乎没有喝的意思，李易愣了愣，随后便摇了摇头，也不计较，说道：“算了，我带回去给小环喝，还是膳食局的材料齐全，这汤盅我也带回去了，下次来的时候再还回来……”

毕竟长公主长不长身体，和他的关系不大，小丫鬟正在发育期，营养可得跟上了。

见他站起来准备离去，李明珠脸上浮现出和桃花一样的颜色，咬牙道：“放下……”

第七百七十一章洒洒水啦……

陛下的病情似乎有所好转，已经很久没有开启的早朝在今日重开，这可是几个月来的第一次，百官们抖擞精神，不敢有丝毫怠慢，天不亮就站在宫门前等候。

早朝很久没开，原以为会积攒很多的大事，不知道今天会在什么时候结束，然而不过是小半个时辰的功夫，众官员就排着队从立政殿向外面走了。

陛下的身体可能是真的不行了，就算是以往，也很少有这么早就结束议事的。

半月前有两州遭了水灾，损失不小，陛下命户部尽快拨银，赈灾济民，又派了都水监官员前去治理水患，这应该是最为要紧的事情。

不过，类似的灾情，几乎每年都会经历，按部就班，不会出什么大错。

其后便是各部司的一些琐事，早朝嘛，总要说些什么，要不然大家干站着多尴尬，显得平日里没活可干似的。

除此之外，责令礼部协助长公主督建县学，有关科举方面的小小改制，算的上是一件让众人上心的事情。

虽然失败了很多次，但陛下似乎还是没有放弃对某些门阀豪族的压制。

从立政殿走到各部司衙门，还有不短的距离，官员们三三两两的聚集在一起，讨论着刚才早朝的事宜。

“大兴县学，陛下这是又给寒门大开方便之门啊……”

“前些年不是也这样做过吗，最后不还是不了了之？”

“难啊，要给各州府建更多的书院，就要请更多的先生，笔墨纸砚，书籍经义，还没有算上盖书院……，这都要银子，国库能拿出来这么多吗？”

“谁知道呢，陛下刚才倒是没有说过从国库拨款，只说是长公主总领此事，那么多银子，难道让长公主拿出来不成？”

……

……

若是在一年或是半年之前，他们争论的焦点，或许还是公主殿下虽然身份尊贵，但也不过是一介女子，有何资格参与国家大事？

然而此刻，却没有人敢这么说。

上一个这么质疑她的，已经被京都的民众把脊梁骨戳断了。

一代大儒，最终落得斯文扫地，声明尽毁的下场，令无数人想起还会扼腕叹息。

这一年的时间里，长公主的光芒，实在是太过耀眼了。

带回天罚，使得景国大胜齐国，至今对其还有深深的震慑，后来又大败齐国使臣，为国家挽回颜面，再后来的妇女联合会，女子学院，甚至是一力推动了女子十六岁前不婚的国策，培养女接生大夫，使得女子难产而亡的几率降低了数倍，以致于许多女子都在家里为她立了长生牌位……

这些事情，任何一件拿出来，都足以让他们心服口服。

到现在，若是有哪些朝事上出现长公主的影子，他们根本不会奇怪。

但对于她能不能将此事办好，众人心中也几乎没有什么期待。

毕竟，连陛下都在此事上遇到了不可抗拒的阻碍，何况是长公主，一介女子，且不说会遇到其他阻碍，单单需要的银子，就不是一个小数目。

不能解决这一个问题，此事最终只会是一个笑话而已。

或许也正是看穿了这一点，那些具有深厚背景的官员，脸上才没有露出什么不悦的表情。

扶持寒门，自然就是对门阀的打压，陛下表露出了这个心思，便是对他们的不满。

向来都和皇家暧昧的几大家族自然不惧，他们在朝堂上的地位，自然有皇室保证，但对崔氏以及另外一些家族来说，事情就不是那么简单了。

至少在本朝，他们表现的，可并不多么安稳。

某位官员脸色微沉，小声道：“这些年，朝堂已经发生了很大的变化，陛下还不满意吗？”

“放心，这样的事情，不是早就经历过了吗？”身旁一中年男子脸上露出不屑的笑容，说道：“此次必定还是有始无终，陛下都办不了的事情，长公主……，呵呵。”

“是啊，银子从哪里来，这才是最重要的。”一人点了点头，说道：“若是只在京都，于大局没有什么影响，若是真要覆盖到各个州府，怕是国库会负担不起，我倒要看看，长公主打算用什么来填这个无底洞？”

“呵呵，公主殿下的生意倒是做的风生水起，但是这一次，白花花的银子，注定是要打水漂了……”

一人刚刚说了一句，就被身旁一人拽了拽胳膊，视线极其隐晦的看了后方一眼。

那人回头一望，看到崔家某位重要人物阴沉着脸，心中立刻咯噔一下，暗道要遭。

在崔家人面前提这种事情，不是在他们的伤口上撒盐吗？

谁都知道，崔家因为琉璃之事损失惨重，鉴赏会没开成，囤积的琉璃当着众人的面被砸了个粉碎，据知情人士透露，这一次崔家怕是要损失数百万两银子，要论亏损，崔家一出，谁与争锋？

不敢再看那位崔大人，回头望了一眼刚刚从里面走出来的长公主，眼中浮现出古怪之色，快步向前方走去。

“看来，似乎谁都不看好你啊。”

李易今天罕见的上朝了，走在李明珠身边，以他如今的耳力，听到前面那些人谈论的事情，不是什么难事，对于长公主来说，这就更不是难事了。

“你看好就行了。”李明珠回头看了他一眼，淡淡的说道。

李易闻言一愣，不知道是该感动还是无奈。

这件事当着百官的安排下来，就再也没有退路了，银子还没有着落，她居然一点儿都不急？

她就没想想，万一他是吹牛呢？

不过，被信任的感觉还是不错的，李易回过头，看着她安慰道：“放心，要是没钱，就再骗一些来。”

“你说什么？”李明珠回头看着他。

“我说要是没钱，就再赚一些来。”李易看着她，笑道：“你也知道，赚钱这种事情，我可是很在行的，这点钱，洒洒水啦……”

前方似乎有人一直在等着，看到两人走过来，躬身微微行礼：“见过公主殿下。”

随后才看向李易，轻轻点头。

李易同样回以微笑，王家家主，友好合作的老朋友了。

李明珠看着他问道：“不知王大人有何事？”

王家和皇室的关系向来紧密，她虽贵为公主，但在王家家主面前，也不会有太多的架子。

“殿下要兴建县学，是利国利民的好事，王家愿意捐出十万两银子，为此事尽一份力。”

十万两银子，不是一个小数目了，李易给柳二小姐的时候，还犹豫了那么一瞬，王家居然这么干脆的就拿出来了，不愧是景国第一财主，底气十足啊……

不过，想想这些日子他们赚了那么多，拿出来一点献爱心，也很正常。

李明珠闻言也是一怔，随后便笑着说道：“王家的心意，本宫心领了，只是此事，本宫已有安排，不劳王大人费心了。”

她知道，这件事情李易不想让别人插手进去，更何况他刚才也说过，那些钱，对他来说只不过是洒洒水……

洒洒水，应该就是不值一提的意思了吧？

王家家主只是诧异了一瞬，就笑了笑，说道：“既然如此，本官就先走了。”

李易转过头，怔怔的望着她，一脸的难以置信。

被他的视线望着，想到那些汤的功效，李明珠便觉得身体的某个部位有些异样，这种感觉前所未有，她脸颊微红，问道：“看我做什么？”

李易一只手摸着自己的额头，伸手另一只手摸了摸她的。

没发烧。

难道是那种汤喝多了，某个部位增长了，智商就会降低？

“干什么……”李明珠挥掉他的手，有些愠怒的说道。

李易已经没空去欣赏长公主难得的嗔怒模样了，拔腿就向王家家主离开的方向追去。

“王大人，等等，别走啊……”

“刚才的事情，我们再商量商量……”

“老王，站住！”

第七百七十二章他没说……

“败……，你说你，怎么就那么……”

李易告别王家家主，走回来的时候，看着李明珠，有些恨铁不成钢的说道：“二十万两银子啊，能建多少座书院，买多少纸笔，请多少先生，怎么能说推就推！”

他到底还是没有说出来“败家娘们”这个词，毕竟她不是柳二小姐，败的也不是自己的家，但严格的说起来，这件事情是两人共同提出的，算是他们爱那啥的结晶，是他们的孩子，他这个做父亲的，有权利为孩子争取更多更好的福利。

“你刚才和王大人说了什么？”李明珠看着他，疑惑问道。

王家家主刚才离开的时候，脸上满是笑容，心情显然不错，她想不出一个理由，能让白白付出十万两银子的人如此愉悦？

随后，她就意识到了另一个问题，看着李易，有些不确信的问道：“你刚才说二十万两？”

“王家已经答应捐出来二十万两了。”李易摆了摆手，说道：“不过这件事情，暂时先别声张，陛下不是要礼部协助你吗，你先让他们……”

“这样能行？”李明珠看着他，皱眉问道。

如果这便是他所说的办法，这件事情，怕是会遇到想象不到的阻力。

“当然不行！”

李易看着她，说道：“你当别人都像王家那么傻啊，凭什么白白给我们银子，名单我已经给你们列好了，到时候让礼部那些官员一个个去登门拜访，银子他们肯定是不捐的，不过你也用不着生气，这些都在我们的计划之中，你要听的话，我现在就告诉你……”

李明珠摆了摆手，说道：“下次吧，一会儿要陪母后，我先走了。”

李易原本已经打算将所有的计划都告诉她了，闻言微微一怔，有些诧异的看着她。

她不应该迫不及待的想要知道所有计划的吗，怎么变得这么没有上进心了？

自己能帮他一次两次，十次八次，也不可能帮她一辈子啊……

这么重要的事情，稍微表现出那么一点点的积极性可好？

脚步声已经逐渐远去，李易摇了摇头，也不再想，冲着她的背影喊了一句，“我给你带的汤放在膳食局了，别忘了去取……”，说完就自顾自的向着宫门的方向去了。

李明珠的身体一颤，脚步顿住，脸上浮现出一丝不正常的晕红。

……

……

本来想着在未来的一段时间之内，好好的过几天小日子，不去管朝堂上那些事情，但有时候还是闲不住，好在帮长公主做这些，他不过是出出主意，之后的事情，就需要她去完成了。

李易熬汤的手艺现在是突飞猛进，每天都变着花样，昨天还听小环和如仪说她最近胸口总是热热的，是不是病了之类的，这些话她是不好意思告诉自己的，李易也只能委婉的通过如仪告诉她，女孩子正在长身体的时候，有这种感觉再正常不过了。

小环已经快十七了，再过两年，小丫鬟就要变成大丫鬟了。

当然，熬汤只是一段时间的兴趣而已，他最喜欢做的，还是给如仪做完按摩之后，坐在她的身前，将耳朵贴在她的小腹上，两个人说一些夫妻间的私密话，包括以后的孩子应该起什么名字，怎么教育，当然有一点是两人默认的，不管是男孩还是女孩，都是要文武双全的，这一点不用担心，因为他们就有一个文武双全的父亲。

不过要是练武，如仪教他们，肯定舍不得太严厉，想要有成就，还得柳二小姐出手，但是她又太严厉了，可能会吓着孩子……，不行，这个还得好好考虑考虑。

……

……

礼部诸多官员在一个个的拜访京中的官员、权贵，希望他们能为景国的教育建设尽一份力，捐出一些银子来，用来建造更多的书院，让那些读不起书的孩子，能有一个扭转自己命运的机会。

礼部的官员都亲自登门了，出于理解，众人也不能让他们空手而归。

于是他们就真的捐出了一些银子。

一百两，二百两，三百两算是多的了，某位当朝大臣才捐了五十两，据说礼部一位员外郎在崔家走了一圈，连杯茶都没喝着。

这倒也不能说是他们吝啬，毕竟上次账目清查之后，百官或多或少都为国库捐出了银子，有些人更是连家底都捐出去了，这才过了多久，总不能每次朝廷缺钱，都让官员权贵出银子，这毕竟不是长久之计。

就算是他们不捐，也有能站得住脚的理由，被众人所理解。

更何况，陛下扶持寒门，让礼部的人去门阀豪族或是与其有关的官员家中筹款，简直是馊的不能再馊的馊主意。

就算是真的有钱，他们也不会捐出来啊。

公主殿下到底只是一个女子，本以为她会有什么妙计，但按照此等情况看来，此事，最终也不过是一个笑话。

甚至于礼部都已经在向陛下谏言，不欲再参与此事，不招人待见不说，也筹不到银子，徒劳无功罢了，他们平时的工作也很忙，没必要在这些事情上耽搁时间之类的……

曾仕春坐在石凳上，手中捧着一杯热茶，缓缓说道：“长公主虽然厉害，但她到底是一个女子，连陛下都束手无策的事情，她又怎么可能轻易解决……”

现在他在这里的待遇，已经从凉茶变成热茶了，这对他来说，是一个极大的进步。

虽然对面的女子还是不愿意和他说话，几乎都是他一个人在说着，但下朝之后，能坐在这里说会话，就算只是自然自语，说一些朝中见闻或是陈年旧事，哪怕得不到任何回应，也能让他的内心安定下来。

曾醉墨睫毛颤了颤，忽然开口，“公主殿下是奇女子，或许真的有办法也说不定……”

她的语气中难免的有些别样的意味，就算是公主殿下没有办法，也会有人去帮她想办法的，帮她妥善完美的解决所有麻烦，这一点不用质疑。

因为他总是那样。

“咳，咳！”忽然传来的声音，让曾仕春怔了怔，差点被口中的茶水呛到，有些难以置信的抬起头，这还是这么多天来，她第一次主动的和自己说话！

他用衣袖擦了擦嘴角，回过神之后，急忙开口：“是，是，公主殿下已经创下不少奇迹了，说不定这一次也能让所有人刮目相看……”

……

“三天时间，就筹到了两千两……”景帝揉了揉眉心，看向下方，说道：“礼部对此颇有微词，认为此事太过荒唐，明珠，你的想法呢？”

站在下方的修长身影想了想，开口道：“既然如此，便不用再麻烦礼部了，父皇放心，儿臣会想到办法的。”

景帝脸上浮现出好奇之色，“便是有王家的二十万两，也远远不够，你有什么办法，说给父皇听听。”

李明珠抬头看着他，轻声道：“他没说……”

“谁？”景帝怔了怔之后，才像是明白了什么，摆了摆手，说道：“父皇知道了，你先下去吧。”

看到李明珠走出门外，景帝叹了口气，靠在椅子上，叹道：“老喽，看来朕是真的老了……”

常德走出来，问道：“要不要老奴去把他带来？”

“不用了。”景帝摆了摆手，说道：“朕才不管他用什么办法拿出那么多的银子，反正不用朕头疼……，到时候事情办不好，小心他的屁股！”

景帝看了看天色，说道：“天色不早了，好不容易能够早点歇息，今天……，去燕妃那里。”

常德点了点头，老脸上浮现出一丝笑容。

陛下可是很早没有这么早休息过了，那小子若是再主动一些，很多政事，便不用陛下劳心，只可惜……

常德忽然看向了长公主离开的方向，若有所思。

第七百七十三章更喜欢哪一个？

京都这几日在热议一件事情，议论范围很广，就连平日里对于国事不太关心的贫苦农户，都经常进城打听，建书院的事情到底怎么样了，听说书院建成之后，穷人家的孩子念书不要钱，他们家娃子明年就七岁了，以后能在书院读书吗……

吃了上顿还要担心下顿的农户，最应该关心的，应该是吃饭问题，向来都不管朝政，不管上面怎么折腾，他们能够吃饱饭，在这世道上活下去，才是每天睁开眼时要想的第一件事情。

然而这一次，不关心不行了。

如果长公主正在做的事情做成了，他们的孩子，以后就不用和他们一样，重复着父辈的生活，他们可以去书院里念书，是读书人了，以后能中状元，做大官，是光宗耀祖，光耀门楣的事情……

在他们看来，读书人都是要中状元做大官的，村头的吴秀才虽然还没有中，但是村子里谁见了他，不得恭恭敬敬的叫一声“秀才公”。

总之，无论以前是什么样的身份，只要读了书，这一切，就都不一样了。

这可是天大的喜事啊，公主殿下又为他们做好事了，先是把自家的女儿召了去，让全家都过上了能吃饱饭的日子，现在又让他们的儿子有书可读，他们不知道当今圣上为他们做了多少事情，但公主殿下，可是真的在为这些穷苦的老百姓说话……

盖书院，要银子，公主殿下到处奔走，为他们筹银，然而那些有钱的大官们，好像不愿意，盖书院的事情，似乎是不能再进行下去了……

这就是他们进城之后了解到的情况。

“他，他们的钱，还不都是搜刮的民脂民膏，真的要为老百姓做事了，一个个的，都变成了铁公鸡！”一位老农拄着拐杖，不停的敲击着地面，满脸都是愤懑之色。

“这是孩子们的机会啊，他们，他们不能和我们一样。”有人咬牙，开口道：“他们一定要读书，读了书，才有出息……”

一人摇了摇头，叹息道：“唉……，都是狼心狗肺，真正牵挂穷苦百姓的，还是长公主殿下啊……”

一辆马车从街道上缓缓驶过，经过了这些日子，赶车的老者已经明白，那一条又宽又阔的道路总是堵车，为了不耽搁时间，他们要远远的绕过那里，走另一条通畅的小道。

然后在一条巷子口停下，有时候只停一两刻钟，有时候则是要小半个时辰那么久。

老方和邋遢老者分别坐在马车两边，想着刚才在街上听到的话，掀开车帘，对李易说道：“姑爷，这些当官的，这点钱也不出，真是抠门！”

李易摆了摆手，说道：“不要这么说，别人的钱不是大风刮来的，也不想被大风刮走，捐不捐钱是别人的自由，我们管不着的，不要搞道德绑架……”

老方似懂非懂的点了点头，虽然他不知道道德绑架是什么意思，但他知道，自家的银子是从沙子地里捡的，是别人送上门来的，是从齐国骗来的好像都不如大风刮来那么方便，白白送给别人，他也不愿意。

李易跳下马车，向巷子里面走去。

邋遢老者习惯性的扔了一颗奶糖在嘴里，看了某个方向一眼，“他要这样到什么时候？”

“快了。”老方从邋遢老者手里拿了一颗糖，喃喃道。

邋遢老者看了他一眼，将剩下的奶糖放回怀里，问道：“什么快了？”

老方撇了他一眼，说道：“快了就是快了。”

这些天姑爷从这里经过的时候，脸上的表情和之前截然不同，他已经仔细观察了许多天，自然能看出来其中一些微妙的情绪。

邋遢老者似乎是明白了一些事情，问道：“你说你们家小姐，和这里面那位姑娘，他喜欢哪个多一点？”

老方诧异的看着他一眼，没想到这个行事古怪的老家伙，居然这么闷骚，会对这种事情感兴趣？

“这个没有可比性。”老方摇了摇头，说道：“姑爷喜欢小姐，是因为小姐是小姐，不是别人，喜欢曾姑娘，只是因为喜欢。”

“什么意思？”邋遢老者先是愣了一下，琢磨了一会，还是没有理解，随后就像是想起了什么，有些嘲讽的看着他：“你是在说你自己吧？”

老方撇了他一眼：“关我什么事情？”

“别以为我不知道，你在那群玉院有一个相好，今天怎么没去找了？”

老方脸色顿变，怒道：“你跟踪我！”

邋遢老者不屑的看着他，“你的那点破事，谁不知道？”

“破事？”老方居然不生气了，“看你这样子，怕是从来没有被人喜欢过吧？”

这句话似乎是触及到了邋遢老者的逆鳞，登时对老方怒目而视，“什么，你也不去武国打听打听，老夫年轻的时候，也算得上是风流倜傥，被多少女子倾心，若不是醉心于武道……”

“所以就一辈子都没有娶妻？”老方笑眯眯的望着他。

邋遢老者不说话了，眯起眼睛看着他，若不是这些日子在修身养性，早就一掌拍下去了。

不过眼前这个家伙不能随便拍，不和他计较这些，邋遢老者想了想，继续刚才那个问题：“如果再加上你们家二小姐呢？”

“二小姐？”

这个问题便有些复杂了，老方怔了怔，抬头看了看天，觉得今天的阳光又有些刺眼。

……

李易坐在石桌旁，抿了一口茶，问道：“崔家的成衣铺子都关门了吧？”

曾醉墨抬眼看了看他，微微点头。

她这些天，也隐隐的听到了一些消息，崔家亏损了很多银子，将京都很多店铺都抵押了出去，便包括那些成衣铺子，已经许久不见开张了。

而这些天，她们的策略也做了一些调整，就算是再有仿冒的出现，也有相应的应对方法。

“听说长公主在筹银建学院，遇到了一些阻碍？”

李易还以为她会具体的问些关于崔家成衣铺子倒闭的事情，不知道她怎么会突然提起此事，摇了摇头，说道：“那些都是表象，一切都在计划之中。”

曾醉墨看着他，问道：“是你计划的？”

“当然，本来也没想着他们能捐出多少银子，捐的越少反而越好，她们现在嘲笑长公主，过几天就笑不出来了。”

李易说完，见她低着头不说话，想了想，忽然问道：“你不会是吃醋了吧？”

“嘻嘻，小姐就是吃醋了……”小翠站在后面，轻笑说道。

自从那天看到两个人在床上滚来滚去之后，有些话，她就可以当着两人的面说了。

两个人在床上，一个压着一个，按照常理，在她看不到的那段时间里，应该就是做滚来滚去的事情了。

“小翠，闭嘴！”曾醉墨羞恼的看了小翠一眼，站起来，匆匆的向着画室走去。

李易站起来，在小翠的脑袋上轻轻敲了一下，“哪有这样说自家小姐的，没大没小……”

小翠捂着脑袋，有些委屈，心道你们两个还不是想要找个理由共处一室，还装的这么像……

李易走进画室，见她已经坐在了桌旁，解释道：“那个真的是表象，他们现在不捐，以后还是会捐，还得求着过来捐……”

“你别说了。”曾醉墨匆匆抬起头，急忙说道：“你告诉我这些干什么，万一被别人听到了，坏了你们的大事……”

“自己人，怕什么？”李易看着她，说道：“不过这些话还真的不能告诉其他人，不然后果会很严重，那个曾侍郎也不能告诉……”

“我不会告诉他的。”曾醉墨斩钉截铁的说了一句，然后抬头看着他，问道：“会有什么后果？”

李易想了想，说道：“我会丢脸啊，长公主也没面子，会被很多人嘲笑，最重要的是，会损失很多很多银子。”

曾醉墨知道银子对他的概念，如果他说很多很多银子，那就真的是很多很多了。

想到他将这么重要的事情告诉自己，她的心中不由的浮现出一丝暖意。

“怎么样，这么重要的事情我都告诉你了，有没有很感动？”李易走过去，微笑看着她，张开双臂，问道：“有没有感动到想来一个热情的拥抱？”

那一丝暖意很快就消失了，曾醉墨随手从床边抓起一只枕头丢过去。

“大色狼！”

这个词语，是她很久以前和永宁学的。

永宁说，喜欢占女孩子便宜的，都是大色狼。

今天的更新晚

章节内容正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！看最快更新《一念永恒》请上http://

第七百七十四章明珠书院

李易再次推门走出来的时候，习惯性的用手托住了小翠的脑袋。

知道她有靠在门上偷听的习惯，突然失去了倚靠，很有可能一头栽倒在地上。

少女终究脸皮薄，再次被抓到，有些不好意思的看着李易，红着脸道：“李公子，要走啊？”

“走了。”李易拍了拍她的脑袋，向院外走去。

“你为什么不把那个相好带回去，让她一个人待在青楼里面，你放心？”马车旁，邋遢老者正在喋喋不休。“莫非，真像他们说的那样，你怕老婆？”

老方没有理会邋遢老者，因为他还在想着刚才的问题。

虽然现在他自诩是一个聪明人，尤其是对于姑爷，站在局外人的角度，看的十分透彻，然而刚才这老头的问题，却让他难以回答。

李易上了马车，说道：“进宫。”

老方鼻子抽了抽，闻到一丝若有若无的香气，摇头挥鞭，马车缓缓启动。

李易踏进御花园的时候，景帝正在和傲娇萝莉下棋。

可能是政事上没有什么要忙的，老皇帝最近的闲情雅致越来越多了。

傲娇萝莉现在已经不怎么和人下兽棋了，已经领悟到兽棋的规则就是自己制定规则的她，下遍皇宫无敌手，就算是李易遇到了也要退避三舍。

他们在下的是五子棋，李易站在旁边看了一会，不得不感叹，傲娇萝莉的思维的确敏捷，似乎在各种棋上都有很高的天赋，在景帝将一颗黑子放在他也认为合适的位置上时，傲娇萝莉已经落了子，然后笑嘻嘻的说道：“父皇，你又输了，今天我能出宫玩了……”

景帝有些无奈的摆了摆手，说道：“寿宁你先去玩吧，父皇和先生说几句话。”

傲娇萝莉站起来，对李易眨了眨眼睛，然后就飞快的跑开了。

景帝指了指面前的棋局，伸手道：“来一局？”

来一局就来一局，下不过傲娇萝莉，还下不过他了？

景帝依然执黑子，将一颗棋子放在棋盘中央，说道：“你不去解决书院的问题，来这里做什么？”

李易也不和他客套，开门见山的说道：“臣想要向陛下求两幅墨宝。”

“朕的墨宝？”景帝脸上浮现出诧异之色，他虽然算不上是什么书法大家，但毕竟是一国之君，他的墨宝，论起价值，比任何大家都不遑多让，平日里也时常会赏赐给一些有功之臣，却还是第一次有人向他直接讨要。

他自然不会认为李易喜爱他的书法，整个景国，在书法一道上能超过他的，怕是一只手也数的出来，此刻心中浮现的第一个念头，是他莫非想要拿去卖钱？

“下赢朕，朕就给你。”这些天能让他劳心的事情，无非就是书院一事，然而这件事情有明珠和李易，他也不用再去费心，干脆下下棋消磨时间。

不和傲娇萝莉比，景帝下五子棋的水平还是很高的，即使他接触这种形式的下棋方式并不久。

李易心中有事情，自然不能专心下棋，他的五子棋水平只能说是一般，而且这东西不是消化了几本棋谱就能行的，还有各种偶然因素，此时心不在焉的，居然连输三盘。

又一次收棋子的时候，景帝撇了他一眼，淡淡的道：“给朕认真一些，今日要是下不赢朕，墨宝就别想了。”

书院的事情，差不多已经发酵够了，是该进行下一步计划的时候了。

李易还打算拿到他的墨宝之后，去找长公主，两个人出宫去办些事情，刚才已经浪费了不短的时间，哪有时间再陪他下棋，尤其是在棋子过半，他又处在下风的时候，就知道不能再这样下去，是时候展示出真正的技术了。

于是他抬起头，怔怔的望着景帝后方的天空。

景帝看着棋盘，见他许久都没有动作，以为他是在思考，又等了片刻，见他依旧没有落子，抬起头，才看到李易的目光直勾勾的望着前方，似乎是他身后有什么东西一样。

景帝回头望了一眼，那里空空如也。

他看着李易，疑惑的问道：“你在看什么呢？”

“那里有一朵云。”李易道。

“云怎么了？”景帝的声音更加疑惑。

“云……是啊，云怎么了，不就是一朵云嘛……”李易摇了摇头，收回视线，手中的棋子终于落在棋盘上的某个位置。

他看着景帝，脸上露出一丝笑容，“陛下，您输了。”

景帝低下头，看着棋盘上的白棋已经呈五星连珠之势，似乎是想到了什么，再次回头看了看后方的天空，那朵云天空碧蓝如洗，哪里来的什么云！

他回头看着李易，“你说的云呢？”

李易诧异的看着他，疑惑道：“什么云？”

……

……

老皇帝最终还是愿赌服输，给了李易他想要的东西。

本想着多要几张十几张，以后缺钱了拿出去卖，可是老皇帝看他的眼神有些不太对，只好按照原计划让他写了几个字之后就开溜了。

通过这件事情，倒是又发现了一件事情。

老皇帝棋品不行，输不起啊……

李易揉了揉傲娇萝莉的脑袋，说道：“乖，今天先生和你皇姐有事情要做，不能陪你玩了，你就乖乖待在宫里……”

“不嘛，永宁被娘娘召去了，没人陪我玩……”傲娇萝莉抱着李易的胳膊，声音里面带着哭腔，“我一个人在宫里，很寂寞的……”

这么小的孩子，居然还知道寂寞，李易无论如何都说不出拒绝的话，只能无奈的点了点头，说道：“那你就跟着吧。”

傲娇萝莉声音里面的哭腔立刻没有了，脸上露出兴奋的表情，“那我们现在去找皇姐！”

李易有些愣愣的被她牵着往晨露殿走，只觉得这个世界连仅有的真诚都没有了。

习武的女子身材一般都保持的很好，若是那种醉心于武学的，更是连一点多余的东西都没有，仿若浑然天成。

当然，那些天生就有某方面不足的，通过练武，也不太可能弥补上某些缺陷，身上的肉可以少，但绝对不会多出来。

明知道她才喝了这么几天的汤，应该不会有太大的作用，李易还是隐隐的产生了一种错觉，视线下意识的向着正在舞剑的长公主身体某个部位看去。

女子对于自己的某些部位总是特别敏感的，能够轻易的感受到别人的视线。

正在舞剑的长公主速度猛然暴增，李易伸出手，用中指和食指将一柄长剑夹住，笑道：“别闹。”

她不是含着什么恶意，剑速不快，方向笔直，李易觉得用手夹住她剑刃这一幕一定很拉风。

“先生好厉害！”傲娇萝莉总是这么配合，眼睛里面闪动着小星星，崇拜的眼神让他的虚荣小得到了小小的满足。

李明珠收起长剑，看了看他，问道：“东西呢？”

“什么东西？”李易愣了愣之后，才想起来某件事情，说道：“那汤要熬很久，今天出来的急，没有时间准备，下次吧……”

傲娇萝莉摇着李易的胳膊，娇声道：“先生，皇姐不让我喝你给她带的汤，你以后给寿宁也带一些好不好……”

李易捏了捏她的小脸，说道：“不行啊，这种汤小孩子不能喝的……”

李明珠脸色微红，他果然知道那种汤的作用，所以，他是在嫌弃自己？

眼神十分隐晦的瞪了他一眼，走过去，将他放在桌上的一物打开。

“父皇的字？”看着那纸上写着的“明珠书院”四个大字，她不由的轻呼一声。

李易正在头疼怎么给傲娇萝莉解释那种汤为什么只能给大姑娘喝小姑娘不能喝，这本来就是一个伪命题，因为正在长身体的小姑娘喝了比大姑娘还有效果，可他又不能真的这么解释……

见她拿起了那张纸，趁机走过去，接口道：“以后不管是京都，还是其他各个州府，建立的书院都叫做明珠书院，寓意在于这些书院，旨在为国家培养出明珠一般璀璨的人才……”

书院的名字也是很有讲究的，用明珠比喻人才，十分恰当，通俗易懂而又意义隽永，李易给书院起这个名字，当然不是因为这个原因。

他要让在这些书院读书的学子都知道，他们能摆脱贫苦的生活，能坐在明亮的学堂里，能有机会入朝为官光宗耀祖，能和那些有权有势的同龄人去公平竞争……

他们能有这些，都是一个人给的。

这个人名叫李明珠，是景国长公主。

第七百七十五章你真坏【第一更】

“明珠书院？”

李明珠喃喃着这个名字，怎么都不相信，他的目的真的像他所说的一样，怎么看，都像是有另一层意思在里面。

傲娇萝莉不再纠缠着问李易为什么她不能喝皇姐的汤这个问题了，扯着李易的袖子，小脸红扑扑的说道：“先生，也建几个寿宁书院吧，冰凝书院也行……”

想了想，又觉得不能忘了永宁，再次抬头说道：“还有永宁，永宁书院，怎么样，也很好听的！”

她觉得自己的名字虽然没有皇姐那么好听，但要比城阳她们的好听多了。

李易摸了摸她的脑袋，说道：“好，到时候再建一个寿宁书院，让你做院长。”

“拉钩！”傲娇萝莉脸上立刻就露出了笑容，两只眼睛完成而月牙儿，伸出小指。

这个动作，是她从永宁那里学到的。

永宁知道好多新鲜东西，她都不知道，她和先生说话的时候，她很多时候都听不懂，干脆便照着样子学了。

李易无奈的和她勾了勾小指，拇指碰到一起，傲娇萝莉高兴的说道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

虽然她不知道拉钩为什么要上吊，但是这个动作的意思是约定好了不能反悔，管他上不上吊，这是先生和她保证过的，等到再大一些，她就可以有自己的书院了，她是院长，比李翰还厉害一点，免得他整天在自己的面前炫耀……

李明珠知道，他说的话向来掷地有声，既然答应了寿宁，以后就一定会有一座寿宁书院出现。

说不定那个时候，寿宁早就忘记这件事情了。

看着她们完成了这个幼稚的盟约，李明珠才看着李易，淡淡的问道：“礼部已经明确的表示不再参与此事，我们现在连可用的人都没有，需要那么多银子，到底应该怎么来？”

她知道筹银一事遇到了极大的阻碍，不管是朝廷还是民间，对于此事都议论纷纷，几乎没有人认为她能够成功，所有人都在等着看她的笑话。

说不在乎这些，当然是假的，只是出于对李易的信任，她到现在才问出了这个关键性的问题。

李易看着她，神秘的说道：“别着急，好戏……才刚刚开始。”

他将从老皇帝那里赢来的东西收起来，解释道：“你先换身衣服，我们马上出去，一会再说。”

傲娇萝莉拿着剑在一边挥舞，皇室子女并不要求文武兼修，女子习武的更是少见，所有的公主里面，李易知道的，也只有长公主而已。

有那位嬷嬷在一边看着，李易倒也不用担心她会伤着自己，李明珠换了衣服出来，等傲娇萝莉的时候，李易将计划详细的告诉了她。

李明珠看着他，问道：“你从一开始就知道礼部那些官员会碰壁，也料到了他们肯定会主动退出，这些都是你计划的一部分？”

李易点了点头：“礼部到底不是我们的人，有他们在，不能放开手脚去做，万一他们通风报信什么的，终究会有些影响，况且，这种功劳，怎么可能白白让给他们？”

李明珠将所有的过程都梳理了一遍，才将他这几日的各种作为都联系起来了，不由的想起了那天在他眼中看到的神秘的光。

她看着他，认真说道：“你真坏。”

李轩站在两人身后，睁大眼睛，看着李易，难以置信的问道：“你对明珠做什么了？”

……

李轩的视线在两人身上狐疑的打量了许久，才将脑海中那个不切实际的念头压下，说道：“书院的事情我都听说了，我那边应该可以先拿出来十万两，用在京都的书院上，绰绰有余了，至于其他的，再慢慢想办法。”

如果只是京都，这件事情，便不算是什么难题了，但问题在于，这一次的规模之大，覆盖了整个景国，光是前期投资，就是一个十分恐怖的数字，后期更是不知道要用多少银子去填。

李易摆了摆手，说道：“算了吧，你老丈人已经捐了二十万两了，你那些钱，还是留着吧。”

李轩的世子府不穷，光是三家合作的生意，就能够为他带来难以想象的利润，但他花起钱来也是大手大脚，整个科学院的研究经费，国库只能给一部分，更多的，还是他自己在填，一次拿出这么多钱，也没那么容易。

李轩皱了皱眉，看着他，说道：“都这个时候了，别逞强，不知道有多少人都在盯着这件事情，等着看明珠的笑话。”

“笑？”李易看着他，淡淡的说道：“他们马上就笑不出来了。”

从晨露殿走出来的时候，李轩目光极有深意的望了他一眼，叹了口气，说道：“刚认识你的时候，我怎么就没想到，你有这么坏呢……”

……

京城令刘大有坐在堂内，脑袋一点一点的，打着瞌睡。

这两天天气燥热，虽然怀里抱了一个冰袋，但房间里面还是闷热，外面的此起彼伏的蝉鸣更是让人心烦，倦意一阵一阵的袭来。

砰！

他的眼睛闭上的那一刻，身体也直愣愣的倒下去，脑袋磕在桌沿上，立刻就起了一个大包，整个人都清醒过来。

急忙将冰袋敷在额头上，抿了一口茶水，倒是不再困乏了，低头的看起公文来。

这几天，京都可不算平静，民怨甚大，若是不好好安抚民心，时日一久，怕是会出大乱子。

事情的起因，是因为长公主要建很多书院，让更多穷苦人家的子弟有书可读，但是建书院的经费不足，在筹款之上遇到了阻碍，让此事暂时搁置下来。

对此，京都百姓民怨颇大。

毕竟这是一件利于百姓的大事，但凡穷苦人家，谁不想送自己的孩子去读书，去搏那么一线光宗耀祖的希望，只是大多数人家连吃饭都是问题，更不可能培养出一个读书人。

现在有这样的机会了，他们怎么可能放弃？

刘大有能够理解他们的渴望，毕竟他自己，也是寒门出身，老父砸锅卖铁，才让他有机会读书，考取功名，等到他功成名就，想要尽孝的时候，辛苦了一辈子的老父却撒手西去，没有跟着他享哪怕是一天的福。

这一直是他心中的遗憾，关于此事，在心里，也是极为支持长公主的。

只是满朝上下，和他有同样想法的人，似乎并不多。

看着公文，睡意再一次袭来的时候，有衙役来报，长公主和长安县候到了。

刘县令的睡意在这一刻一扫而空，急忙站起身，将官服整理了一遍，来到县衙后堂，踏进屋内，对坐在上方的二人拱了拱手，“下官见过长公主，见过李县候！”

第七百七十六章如何交代【第二更】

“刘大人，这是……怎么了？”

李易看着刘县令额头上鼓起来的包，诧异问道。

刘大有当然不能说这是他刚才打瞌睡的时候碰到的，露出一个尴尬的笑容，讪讪道：“不小心碰到了……”

如果是不小心碰到的，就没有理由尴尬了，李易在庆安府的时候就听说，刘大人和小妾的闺房乐趣很丰富，指不定是昨天晚上玩什么新花样伤到了，眼神古怪的看着他，说道：“怡情归怡情，刘大人可要注意尺度啊……”

李明珠看着他们，问道：“你们在说什么？”

刘县令同样一脸疑惑，却也没有在这个话题上继续，抬头问道：“不知殿下和侯爷来县衙，有何吩咐？”

他这么说话，李易反倒不习惯，摆了摆手说道：“大家都是老朋友了，刘县令不用客气。”

他刘大有何德何能，能和天子近臣以及公主殿下成为朋友，刘县令心中忐忑，却又难免的流露出喜意。

长公主虽是女子，可手中的权力，比任何一位皇子还要大，也是朝堂上的风云人物，而李县侯，更是能够影响时局，他能从小小的安溪县令变成京城令，从某种程度上说，也是因为遇到了这两位贵人。

李易没有和他多说，抿了口茶水，就开门见山的问道：“京都的豪商富户，刘大人认识多少？”

“豪商富户？”虽然不知道李易为何如此发问，刘县令还是老实的回答：“下官虽然来到京都不久，但京都附近有名气的乡绅富商，还是认识不少的。”

有着多年的县令经验，刘大有十分清楚，想要在辖下做出成绩，首先得和当地的地头蛇打好关系。

京都和安溪县不同，这里的地头蛇太多了，还全都是蟒蛇，那些达官显贵们他高攀不上，小一些的乡绅巨贾，这一年多的时间里倒是认识了不少。

“这就好办了。”李易点了点头，看着刘县令，说道：“有件事情，要交给刘大人去办，这些日子可能要多多忙碌了……”

刘县令笑了笑，说道：“能为侯爷和殿下做事，是下官的荣幸。”

他早就和李易绑在了一起，这些事情，自然不会推辞。

片刻之后，刘县令一个人在县衙之内踱着步子，脸上满是激动之色。

侯爷和公主有什么好事情，果然还是先想着自己，这件事情要是办成了，该是多大的功绩？

按照这样的情形下去，或许，用不了几年，他屁股底下这个还没有坐热的位置，就又该松一松了。

李易和李明珠走出县衙，长公主回头看着他，问道：“你就这么笃定，那些人会同意？”

李易双手抱在脑后，懒洋洋的道：“不试试怎么知道？”

这种事情，李易没有办法和她解释，他也是在借鉴着前人的经验办事，历史总是惊人的相似，其中的许多东西，都是不会随着时间的推移而改变的，某些道理，放之全宇宙皆准。

李明珠看着他：“现在做什么？”

“回家吃饭。”

李易伸了一个懒腰，“寿宁也在，你要一起吗？”

……

朝堂上发生的事情，一直是京都有识之士关注的重点。

而筹建书院一事，已经不仅仅局限于这些有识之士，因为和平民息息相关，更多的民众也参与进来。

他们时时刻刻都在关注着这件事情的进展。

其中不乏神通广大之人，居然能从礼部那里得到消息。

比如哪些官员捐了银子，捐了多少，哪些人一毛不拔，让上门的礼部官吏吃了闭门羹，诸如此类，十分详尽……

当然，这些消息里面，偶尔也会混进来一些乱七八糟的东西。

比如某户部官员为学院捐银只捐了一百两，他的儿子在当天夜里为某处青楼的头牌一掷千金……

另一位捐了五十两的工部员外郎，前天才娶了一房小妾，在家中大摆宴席，据说从醉月楼订的酒菜，就要一百两银子一桌，便是只订了二十桌，也有千两银子以上了。

更别说他的那一房小妾，本就是京都名妓，赎身的银子，那可是明码标价，一串串的数字写在那里，让不少人看了都要倒吸一口凉气……

再比如，某位一毛不拔，将礼部之人拒在门外的官员，花数千两银子购得一件珍贵的字画，轮流邀请好友观赏炫耀……

于是人们发现了一些事情。

**有钱，纳妾有钱，买字画有钱，请客吃饭有钱给书院捐银没钱。

这个年头还没有道德绑架一说，一部分人只是觉得那些官员有些为富不仁，但于律法却是并未违背，别人没有什么资格指手画脚。

不过，这种有识之士，毕竟只是少数，存在于这个世界上的，最多的还是没有读过书，只是具备浅显是非观的普通人。

有钱只顾自己享乐，不顾百姓死活，当官不为民做主，该骂！

当然，明着不敢骂，暗地里对着那些高门大户吐了多少口唾沫，就不得而知了。

京都一处茶楼的雅间之中。

一名儒雅的中年人看着对面的男子，笑道：“吴大人，你的那位小妾，床上功夫可是京都出了名的，你这身体，吃得消吗？”

“这件事情，就不劳魏大人费心了。”正在饮茶的男子撇了他一眼，说道：“令公子为了一个妓子一掷千金，这种风范，怕是及得上魏大人当年了。”

儒雅中年人摆了摆手，说道：“我已经教训过那逆子了，一千两银子倒是可惜，再加两千两，都能买下那一幅严公的山居图了，你说是不是，齐大人？”

身旁有一男子撇了他一眼，淡淡道：“你也不必冷嘲热讽，本官就是愿意花三千两买一幅画，也不愿意捐三十两给他们，景国可没有一条律法规定，这是本官必须捐的……”

那儒雅的中年人叹了口气，说道：“可是外面的人不这样觉得啊……”

因为这些事情，在场几人的名声都受到了一些影响，作为官员，对于名声是极为爱惜的，几人今日聚在一起，便是为了这两日的事情。

“哼，一群愚民而已！”那位吴大人冷哼了一声，说道：“等到此事过去，自然便无人再议论，本官倒要看看，没有银子，她还能硬撑到什么时候！”

即便是这样的场合，他还是不敢直呼出那个名字。

“到底还是一介女流……”

“这可是和全部的门阀世家作对，就算是陛下，也……”

“呵呵，我们看着就好，应该快了，筹不来银子，这件事情只能搁置，到时候，看她如何对陛下和百官交代！”

场中有笑声传来，略微紧绷的气氛，终于轻松了下来。

“告诉你们老爷。”茶馆相隔一条街的地方，刘县令看着问询的下人，笑道：“就说京城令刘大有来访。”

第七百七十七章大人留步!【第三更】

赵员外府在京都的北区，虽然这位赵员外家财不止万贯，但有些事情，不是有钱就能办到的。

他的钱财再多，也不能居住在那些只有真正的达官显贵才能居住的地区，这是由他的身份决定的。

商人虽然算不上贱民，但也是被上流圈子所看不起的存在。

不能做官，仅这一条，就将他们在某方面限制的死死的。

因此，当听到县令大人亲自登门拜访的时候，正在和一位好友下棋的赵员外立刻就抛下棋局，匆匆迎出来了。

远远的看到一人向这边走来，赵员外急忙迎上去，诚惶诚恐的说道：“刘大人大驾光临，寒舍蓬荜生辉，赵某有失远迎，还望大人恕罪！”

他不是第一次见到这位刘大人，早在对方刚刚升任京城令的时候，就和众多乡绅豪商有过一次接触，这大概是每一个县官上任之后一定会做的事情，那个时候赵员外只是和他碰了碰杯，连说话的机会都没有。

这位刘县令今天亲自上门，目的未知，但总不可能是来找他下棋的，让他的心中立刻就紧张起来。

刘县令笑了笑，说道：“呵呵，赵员外的府邸若也能称得上是寒舍，那本官的县衙，还真不知道用什么词去形容了……”

赵员外见他笑意盈盈，不像是来找麻烦的，心中略微放松，伸手道：“刘大人，里面请。”

“来人，快快上茶，将我珍藏的好茶拿出来！”

刘县令本就是好茶之人，品了一口茶，便将此茶赞扬了一番，赵员外心不在焉的附和了几句，两人有一句没一句的聊着，从茶叶聊到家常，再聊到生意场上的事情，盏茶的功夫不知不觉的过去，不知道的，还以为他们是关系多么亲密的好友呢……

最终还是赵员外先忍不住，小心翼翼的看着刘县令，问道：“不知道县令大人驾临寒舍，有何要事？”

刘县令不急不缓的放下茶杯，笑着问道：“朝廷要筹建书院一事，不知赵员外知不知道？”

“有所耳闻。”赵员外点了点头，这件事情最近在京都闹出了不小的动静，他倒也知道此事似乎和长公主有关，但具体的，就没有过多的关注了。

随后，他就意识到了一件事情，看着刘县令，问道：“刘大人的意思是？”

“实不相瞒，书院一事，在筹银方面，遇到了一些困难。”刘县令笑呵呵的看着赵员外，问道：“不知道员外愿不愿意慷慨解囊，为天下的寒门学子尽一份心力？”

赵员外愣了愣，寒门学子，寒门学子关他什么事情，他为什么要慷慨解囊？

原来这位刘大人今日来，是要他捐银子的，赵家的确有钱，但这些钱也不是大风刮来的，凭什么要捐出去。

赵员外眼神深处闪过一丝不满，没有表露出来，脸上的笑容却更加的灿烂，说道：“当然愿意，赵某也一直想着，要为国家尽些心力赵福，快去账房支一百两银子来！”

一百两银子对他来说并不多，不会付出多大的损失，也能给这位刘大人一个交代。

他根本没有推诿，为了一点钱得罪这位刘县令不是一个明智的选择，如此干脆的将数额定下来，想来对方也不好再开口。

刘县令脸上依旧带着笑容，说道：“本官代天下的寒门学子，先谢过赵员外了。”

赵员外连连点头：“应该的，应该的。”

赵府的管家很快就拿了一百两出来，自然有衙役帮着收下。

“本官还有事在身，就先走了。”刘县令和赵员外客套了几句，便起身告辞。

赵员外起身：“送刘大人。”

虽然白白损失了一百两银子，但送走了这位菩萨，还是值得的。

“若不是本官实在拿不出那么多银子，倒是想着多捐一些。”两人向府门口走去的时候，刘县令摇了摇头，说道：“城南的许员外，三千两为书院捐了一座藏书阁，城北的章掌柜，一千两捐了一座学堂，怕是都有机会上院碑，让本官羡慕的紧。”

“院碑……，敢问大人，什么是院碑？”刚才可没听他说起过这件事情，赵员外疑惑的问了一句。

刘县令笑了笑，解释道：“要在各地建那么多的书院，需要一大笔银子，国库一时间拿不出那么多钱，只能在各地募捐，许员外捐了藏书阁，到时候那藏书阁前面，便会立一块碑，明明白白的写上，这是何人所捐，让那些学子们记得是什么人让他们有书可读，应该承谁的恩情……”

“章掌柜所捐的学堂前面，也会立这样一块碑，至于院碑，那是立在整个书院前面的，进门之前就会看到，由陛下御笔亲提，凡是对书院有所贡献的人，皆可在院碑上提名，目的便是让书院的学生们记得，他们的一切，是谁给予的。”

“可惜啊，院碑只立一次，等到这次之后，除非对学院有极为重大的贡献，否则是不可能得到提名的……”

赵员外闻言，脚步一顿，愣愣的站在原地。

刚才这位刘大人，可没有和他说这些啊！

他赵日天半辈子经商，让人瞧不起也就罢了，但是他不想子子孙孙都这样。

他不想让自己的子孙永远的抬不起头，永远不能挺直脊梁做人。

所以他不惜重金，给儿子请最好的先生，买最好的纸笔，光伴读书童都请了四位，还不就是想让他以后能有出息，考取功名，让赵家摆脱商人之家的阴影……

他做这些都是为了什么，还不是为了名？

捐学堂，捐藏书馆，把自己的名字刻在碑上，立在学院前面，那碑是陛下御笔亲题的？

从今往后，还有谁敢看不起他赵日天？

谁敢不服?

有本事你们也把名字刻在碑上，让陛下御笔亲题啊？

那可是学院啊，从那里出来的人，以后还不知道有多少人会功成名就，一飞冲天，到那个时候，或许那些位列朝班的大臣们，偶尔也会记起在他们年少求学之时，在院碑上看到的那个熟悉的名字。

赵日天。

哪怕有一个人记得，对他，对赵家来说，也足够了。

且不说那些大官心里到底对当年之恩情还记得多少，除了墓碑以外，能把名字刻在碑上，对他来说，也是一件足以吹嘘一辈子的事情。

刚才刘县令说，这个机会仅此一次，过了这个村，就没有这个店了。

该死的许员外，枉自己之前还对他有恩，此等好事，居然不带上自己，赵员外脸上浮现出一丝怒色，不过很快就消失，脸上的笑容前所未有的灿烂，三两步追上刘县令，见他已经快要迈出了府门，急忙道：“大人留步!”

刘县令回过头看着他，笑道：“哦，赵员外还有何事？”

【ps：补更1/2。】

第七百七十八章天大的好事【第四更】

【ps:别再纠结赵员外的名字了，人家那个时候的人纯洁着呢，没某些人想的那么龌龊啊，那一年，日还只是太阳……】

“关于，关于捐银……，小人忽然觉得，此等利国利民之事，我等应该再多尽一份力的，只有建更多的书院，才能让更多的寒门学子有书可读，才能为国培养出更多的人才，恩，就是这样……”

赵员外越说越有底气，说到最后，脸上的表情变的无比诚恳和自豪，“所以，我想再为书院捐些银子，刘大人……我们再细谈谈？”

刘县令点了点头，笑道：“赵员外有此等心意，本官很欣慰啊！”

“大人请……”

“赵员外请……”

……

三千两银子，就算是赵家来说，也不是一个小数目了。

但是，为银子拼搏了一辈子，此时此刻，他对于银子本身，已经不那么看重，真正到了这样的位置，就会明白，有些东西，是银子买不到的。

有些事情，也是银子所不能解决的。

因此，在心中斟酌许久之后，他又给出了一个数字。

比刚才答应的一百两，整整翻了三十倍。

刘县令笑着说道：“赵员外慷慨解囊，到时候，书院的寒门学子，会记得你的。”

“都是为国做事……”赵员外等的便是这句话，他没有办法去确定刘县令刚才说的话是真是假，但想来他应该不会用此事来骗他，毕竟对方也算上是一方大员了，不可能做出蒙骗之事。

“还有一件事情，要拜托赵员外。”刘县令看着他说道。

“大人但说无妨。”

“本官对于京都附近的豪商巨贾到底还是不熟，希望赵员外能从中走动走动，毕竟一人之力有限，若是能多些像赵员外这么慷慨的人……”

“当然可以，大人放心，此事便包在我身上了！”赵员外连连应答，心中涌出一阵狂喜。

这件事情的重要性不言而喻，刘县令居然将此重任交在了自己的身上，要是此事他办的漂亮，办的妥帖了，远的不说，以后在县令大人这里，不就可以说上话了？

这可是付出三千两银子都买不来的，无论怎么算，都不会亏本的买卖。

当然，与此同时，他又想到了一件事情。

赵家的确是有些钱财，但还没有自大到认为赵家就是京都最有钱的商人，这一旦众人都聚集起来，得知了事情的真相，还不都抢着捐钱？

到那个时候，他的名字还能不能留在院碑上，可就两说了。

毕竟，这种留名的机会，相信那些人也不会拒绝。

当然，他刚才已经从刘县令那里确认过，一座书院的款项集齐之后，余下的，会用来建造其他的书院，这一座书院无法留名，总有能留名的，但为了保险起见，还是要小心一些。

他对府上的管家招了招手，说道：“再去账房支取两千两过来……”

等到他再次回到棋室的时候，那位好友已经等不及了。

“刘县令来这里，有什么事情？”一名富态的中年男子看着他，极度诧异的问道：“你什么时候认识刘县令的？”

赵员外神秘的一笑，说道：“此事暂且不急，我有一件天大的好事，要告诉你……”

……

“不愧是李大人……”刘县令走出赵府，叹了口气，喃喃道：“高，实在是高！”

这五千……，准确来说，应该是五千一百两银子，来的不费丝毫吹灰之力，甚至于他都不用怎么动口，对方就会主动的贴上来，好像生怕自己不收一样。

简直比抢钱还容易。

他可是知道，礼部那些官员，去逐门拜访的时候，受到的是怎样的冷遇。

当真是天壤之别啊！

而且，从赵府走出来，他还想到了一件更重要的事情。

商人爱名不假，但有些人似乎更爱名啊！

怕是过不了几日，这整个京都，就要再次热闹起来了。

一名衙役站在他的身后，问道：“大人，我们现在去哪里？”

“去许府。”

“哪个许府？”

“城南许员外。”

……

小半个时辰之后，一位挺着肚子，脸上满是肥肉的胖子将刘县令从府中送出来，笑呵呵的说道：“大人慢走！”

转过头去的时候，脸色却瞬间阴沉了下来。

“该死的，这么重要的事情，姓赵的居然不告诉我！”

刘县令身后，那衙役依然明白过来，笑道：“大人，我知道了，我们现在去章掌柜府上！”

……

“嘻嘻，父皇，你又输了！”傲娇萝莉从位子上跳起来，高兴的叫道。

赢父皇十局，她就能出宫去玩一次，赢父皇二十局，她就能连永宁也一起带上，所以她现在天天找父皇下棋，算下来已经攒了好多天了，她心里早就有决定，等到为两个人都攒够十天的时候，她就能和永宁出宫，十天都不用回来。

景帝慈爱的摸了摸她的脑袋，说道：“寿宁先去玩吧，父皇有些累了，我们下午的时候再下。”

“哦。”

傲娇萝莉乖巧的点了点头，虽然她也想早点攒够时间早点出宫，可是父皇的身体不好，她已经长大了，要懂事，不能累着父皇。

看着她蹦蹦跳跳的抛开，景帝的脸上浮现出一丝愧疚之色。

作为一个父亲，用这样的方式留住女儿在自己的身边，陪他下棋，心中到底还是有些歉意的。

最棘手的事情交给明珠和李易了，这几天没有重要的国事，好不容易过了几天的清闲日子，心中却还是对某些事情放心不下。

他将棋子收起来，问道：“明珠这几天在做什么？”

“殿下一直在宫中。”常德的声音传了过来：“每日除了练功之外，没有……”

“哦，对了，公主殿下还在学着做菜。”

“做菜？”景帝的声音里面有些疑惑。

明珠从小就喜欢舞刀弄剑，但绝不是厨房的菜刀，她什么时候对这些事情感兴趣起来了？

“是的，做菜。”常德点了点头，说道：“熬汤之类的，经常让膳食局送东西过去。”

景帝疑惑了一瞬，就不再去想这些事情，又问道：“李易呢？”

“在家，偶尔出去，但都是陪着妻子散步……”

景帝眉头皱了起来，喃喃道：“他们两个，到底在做什么？”

他没有给这件事情设上期限，但朝中关于此事的声音可一直都不小，落在他们身上的压力定然不轻，怎么会都如此的悠闲？

想了想，又问道：“他们两个，最近有没有什么奇怪的地方？”

常德道：“几天前，公主殿下随他出宫了一次，去见了京城令刘大有，之后两人就没有和什么人接触过了。”

刘大有这个名字，景帝并不陌生。

此人有些能力，最为突出的特质，是能够切身的站在普通百姓的角度，具有朝中许多大臣都没有的敏锐洞察力，经常能发现一些常人注意不到的问题，是个不可多得的人才。

景帝将所有的棋子收好，说道：“查一查，刘大有这几天在做什么？”

【ps：补更2/2，补更完毕。】

第七百七十九章精神打击【第五更】

密谍司是百官最畏惧的机构，六部和宰相都无权指使，他们直接对天子负责。

人人都知道密谍司，但它在百官的心目中，依旧是神秘的。

所有人都不知道，府上哪个丫鬟，下人，甚至是昨夜刚刚娶回家的小妾，是不是密谍司的探子，当然，具体是不是没有人知道，反正外面都是这么传的。

众人将密谍司传的神乎其神，但无论是百姓还是官员，都无法一窥其真面目。

不过有一点可以肯定。

密谍司想要查什么事情，轻而易举。

他们能够清楚的查到，京城令刘大有脑袋上的包到底是打盹的时候磕在桌角的，还是昨天晚上和小妾怡情的时候伤到的。

常德退下去没多久，就拿着一封密信再次走了出来。

密谍司每日送到宫中的密信数不胜数，分门别类，有人专门整理，找到京城令刘大有的并不难。

景帝拆开密信，打开之后，细细的看了起来。

京中若有人想查一查京城令刘大有的行踪，不是一件难事，但要是想要深入的调查他做了什么事，见了什么人，说了什么话，就十分困难了。

当然，无冤无仇的，也没有人闲着去做这些事情，跟踪调查朝廷命官，意图不轨，要是被查出来，可没有好结果。

不过这对景帝来说都不算难题。

只是看了个开头，景帝就已经猜出，刘大有这些天在做什么。

他在做和礼部官员之前做的相同的事情。

不同的是，礼部官员筹款的对象是官员权贵，和崔氏一系门阀有关系的官员权贵，刘大有筹款的对象，是那些商人。

当然，能在短时间内就筹集了这么多的款项，并不是说商人要比官员权贵大方。

而是因为他们捐了银子，就能够在院碑上留名，能够在书院的某座建筑前面留下自己的名字。

礼部之人拜会那些官员权贵的时候可没这么说。

商人重名，他们想要传出名气，不惜花重金筹建书院，官员权贵，又有哪一个不重名，他们比商人更加重名他们为什么不捐，或是只捐那么一点？

因为他们不知道。

因为他们不知道捐银能够在书院留名，能够将自己的名字刻在碑上，世世代代的传下去。

聪明如景帝，几乎是一瞬间就想通了事情的关节。

某些人被算计了。

从一开始，李易或者说明珠就在算计他们。

其他的官员权贵，可以在整件事情被揭示之后，开始捐银，但是那些礼部官员拜访过的，大都是和门阀有关系的官员或是家族，他们还能再捐一次吗？

若是不捐，多年来才培养出来的声名，将会受到巨大的打击。

若是重新再捐，因为已经有过一次，起到的效果，也微乎其微。

而那些门阀世家，他们所倚靠的，也无非就是多年积誉，在士族和百姓中的声望，没有了这些，便连没有牙的老虎都不如。

如果说建立书院，让寒门子弟有书可读，是对那些门阀的蚕食，需要数十年后才能见效，此次捐银，便是对他们最正面，最直接的打击。

当然，打击的范围不是所有门阀……，崔氏一族，以及崔氏一系的豪族，在经历了金钱上的巨大损失之后，即将迎来一次更加惨重的精神打击。

这是他多年来想做，但从来没有做成的事情。

景帝的表情说不上是欣慰还是失落，最终只是放下手中的密信，轻叹一声，“朕，真的老了啊……”

他原本有些挺直的脊背弯了下去，舒服的躺在卧榻之上，二十年来，第一次觉得肩头的担子，似乎轻松了那么一些。

那是因为有人，替他扛起了某些东西。

听到榻上很快就传来了均匀的呼吸声音，常德望了望殿外，脸上笑容一闪而逝，缓缓的退到了殿内的阴影之中。

……

……

“先生，我想吃火锅……”傲娇萝莉拽着李易的袖子，不停的摇着。

李易拍了拍她的脑袋，说道：“这么热的天，吃火锅干什么，听先生的，多喝点汤……”

自从他回来之后，就很少去做那些辛辣的东西了，每天的饭菜都是以清淡为主，主要是为了照顾到如仪的身体，把清淡的饭菜做出百般样式，是他最近主攻的方向。

没过一会，摇着他胳膊的就是两个女孩子了，左右各一个。

李易看了看傲娇萝莉，又看了看被她拉过来，因为心虚目光有些躲闪的永宁，无奈道：“好好好，这就让你去给你们准备，你们一会去另外的小房子吃……”

夏日里蔬菜丰富，其实现在无论什么季节都能吃到新鲜的蔬菜，为了不让她缠着自己，索性让她们几个单独去吃火锅吧。

李明珠走过来，看着他说道：“明天要上早朝，应该瞒不了多久了。”

“时间差不多了，也没打算瞒多久。”李易将一些作料加近汤里，盖上盖子，这才问道：“京都附近要建的书院，银子应该够了吧？”

李明珠点了点头，京都可谓是遍地富商，他们捐的银子加起来，也是一个十分恐怖的数字，按照计划，建起十余坐大型书院，都是绰绰有余的，甚至还能让这些书院维持运转很长时间。

甚至于薛老将军，将门和其他的相熟之人找上门来，虽然不知内情，但却愿意捐出一些银子，都被她以同样的理由婉拒了。

这件事情，还没有到最终解开面纱的时候。

当然，虽然已经有不少银子了，要覆盖到整个景国，还相差甚远。

不过这些银子，本来也就只用在京都而已，每一个地方，都采取就地捐银的形式，想必那些人也更愿意他们的名气在当地传开，只要京都的先例一开，其他州府就容易多了。

若是按照这样的方法，有朝一日，明珠书院开遍整个景国，也不是一件不可想象的事情。

“明天过后，应该会收到更多的银子，这笔钱的数量会很大，该怎么花，是一个问题，这还只是开始，以后，范围会更大，银子会更多……”

李易将大火调成文火，说道：“而且要做这些事情，单单靠你或者靠我是不行的，你要找信得过的人，从女子联合会中找人也行，从其他地方也行，能力固然重要，但要保证绝对忠诚，这些对你来说应该没有问题……”

李明珠琢磨着他的话，微微点头。

“还有一件重要的事情。”

见他再次开口，李明珠转过看着他，目光凝重。

李易打开砂锅的盖子，盛了一些汤，将碗递给她，说道：“帮我尝尝这汤好了没有？”

【ps:补更1/0，尽力了，今天可以求票，月票推荐票，打劫啊!】

第七百八十章那么问题来了

京都的高级官员近些日子过的颇为舒坦。

好几个月都没上过朝了，不用天不亮就摸黑起床，有时候连早饭都顾不得吃，就要匆匆的赶到宫门口集合，在殿上站两个时辰，腰酸背痛，还得拖着疲惫的身体赶往各部司处理各种杂事……

现在他们可以一觉睡到大天亮，喝个早茶，慢悠悠的去往衙门，如果是各部的巨头，只要不被那些御史看到，时间还可以更加宽松。

当然，如果收到哪天要上早朝的消息，再懈怠的人，也得收敛收敛，老老实实的在宫门口吹半个时辰的晨风。

虽然时间上还属于夏天较为炎热的时候，但太阳还没升起，穿着单薄的衣衫，还是有些冷。

薛老将军跺了跺脚，裹紧了衣衫，叹道：“这把老骨头，是越来越不行了，还不知道能上几天的朝……”

马老将军走过来说道：“我们这些老骨头，是没有多少时间了，好在那些孩子也都争气，薛老匹夫你死了也能合眼。”

早朝开始之前，百官在宫门口等待之时，也要按照官阶和部门排好队伍，不能随便走动，更不能随意的谈论聚首，会有专门的御史记录官员们失仪的行为，记入考评。

几名御史撇了一眼聚在一起的将门几老，眼神又飞快的移开，瞥见人群中有一名官员偷偷摸了摸屁股，立刻沉着脸走过去，冷声道：“请这位大人注意仪态！”

那位官员本想悄然调整好裤子，没想到却被纠察御史看到了，只好眼观鼻，鼻观心，只在那御史离开之后，用余光撇了一眼蹲在不远处的树下闲聊的几人，心中浮现出一丝难言的酸涩。

薛老将军这次难得的没有和马老将军进行言语上的交锋，叹了口气，说道：“殿下她到底是怎么想的呢？”

他所说的殿下，自然就是长公主了。

学院的事情闹的沸沸扬扬，朝中有无数人都在等着看她的笑话，可她却似乎彻底忘记了此事一样，这些天没有任何动作，将门想要伸出援手，也被她婉拒了。

一名红脸老将思忖了片刻，开口道：“殿下向来有主张，想来今日的朝堂之上，就会有分晓了。”

因为地位特殊，将门和所有的皇子，都保持着疏离的关系，然而长公主不同，她是女子，就算是和将门走的近一些，也不会惹人非议，而将门如今与公主府在利益上牵扯甚广，一荣俱荣，一损俱损，便是抛开感情，也自然要对她的事情上心。

近些日子，龙体有恙的天子近乎将所有的政事都交给了尚书省处理，但每隔一段时间，还是会举行一次早朝，以确保对于政事不会太过疏离。

两州水患依然是极为重要的大事，如何治水，妥善安置难民，以及灾后重建工作，都是朝廷要关注的重点，前方几乎每天都会有消息传来。

不过，此次受灾情况显然和往年不同，原有的方法无法适用，情形不容乐观。

经过朝臣的一番推举，天子重选了善于治水的官员，此事便暂时的揭过，朝堂争论的焦点，转移到了另一件事情上面。

长公主的书院筹建之事，可谓是紧紧的牵动着诸多朝臣的心。

姑且不论他们怀有怎么样的居心，无数人都关心着此事的进展，这是毋庸置疑的。

景帝看着下方，淡淡的开口：“刘大有，你来说说，书院筹建之事，进展如何了？”

这让朝中的不少人表情微怔。

刘大有这个名字，对他们来说，实在是陌生。

朝中官员虽多，众人不可能全都认识，但也不至于连名字都没有听说过。

这也只能怪京城令这个官职，说大不大，说小不小，在地方上已经是一县之长，在京都，则是徘徊在朝堂边缘，连入某些人眼的资格都没有。

当然，他们惊讶的，不是这个不熟悉的官员，而是筹建书院，明明是长公主揽下的事情，这个“刘大有”，是从什么地方冒出来的？

看着一人从后方走出来，有不少人心中已经在琢磨某些事情了。

不过，某些人的脸上还是隐隐的露出讥讽和不屑的表情，这种事情，在他们看来，根本就不可能完成，因为筹建书院，涉及的并不仅仅是京都一地，要覆盖到整个景国，哪怕是国库，也拿不出这么多的银子。

刘大有走上前，恭敬的说道：“回陛下，目前为止，共筹银五十万两有余，京都十三座书院，已经在筹建之中。”

五十万两，这个数目，还是让在场的不少人心中一跳。

这可不是一个小数目，谁都知道，礼部在筹银之时，处处碰壁，别说五十万两，就是五千两都不可能筹到，短短几日的功夫，这五十万两，是从哪里冒出来的？

他们听的清楚，这刘大有说的是“筹银”，说明这些银子并不是国库拨款，他们是从哪里筹来的？

他们的疑惑并没有持续多久，刘大有已经继续开口了。

“这五十万两银子，大都是由京都商贾捐献而来，臣已经依照陛下的意思，差人打造石碑，只等书院建好，便将刻有捐献之人名字的石碑立在书院之前，让诸多学子和天下百姓铭记他们为书院所做的贡献……”

随着刘大有的徐徐开口，朝中不少官员的脸色，已经由疑惑，愕然，变的震惊和恐惧。

居然，居然还有这样的事？

那些人，不过是地位卑贱的商人而已，有何资格将名字刻在碑上，让天下的学子和百姓敬仰，世世代代的传下去？

而今日之后，天下人又怎么看他们？

连商人都知道为国贡献心力，他们这些以诗书传家的门阀豪族居然不知？

要知道，和朝中普通官员不同，他们家族的名声，都是一点一滴积攒起来的，是爱护百姓，乐善好施……，十几年数十年一点点积攒起来的。

那块碑往书院门口那么一立，他们好不容易积攒起来的声望，名气，全都没有了。

呸，什么名门，什么世家，连商人都不如，以后还有什么脸面再说自己是什么名门世家！

尤其是那些真正的豪门巨阀，能够屹立数百年不倒，靠的就是长久以来积攒的恐怖声望，如果连名声都没有了，连百姓和士族的信任都丢弃了，再大的家族，也要走上末路穷途。

这简简单单的一块碑，让这些门阀世家，没有了任何选择。

捐，必须得捐！

银子没有了可以再赚，名声没有了，可就无法逆转了。

当然，有些人的选择很简单，有些人，就比较难了。

比如那些礼部官员曾经拜访过的……

不捐肯定是要被万民唾骂的，商人捐了，其他的豪门世家也捐了，会将他们赤裸裸的暴露出来，以后在这京都，在这景国，还有立足之地吗？

捐捐多少，他们之前捐了几十上百两，还和礼部的官员闹的很不愉快，现在恬着脸再上去捐银，颜面何存？

就算是捐了，也不见得有多少颜面，明显是补救的措施，会让众人更加的鄙夷。

那么问题来了。

倒底是捐，还是不捐？

这一刻，他们的心中，从未如此的痛恨过礼部那些官员。

第七百八十一章聊人生，聊理想

此刻礼部便有不少人在朝堂上，感受到周围某些充满了怨恨的眼神，心中暗自叫苦，奇冤无比。

事情是他们做的，但他们，也是奉命行事啊！

筹款是奉长公主之命，退出是奉了崔贵妃之命……

如果能够坚持始终也就罢了，就算是会得罪这么多人，但能够成为推动建立书院一事的助力，和那泼天的功劳相比，得罪几个人，就算不得什么了。

然而问题在于，他们他们半途而废了。

平白无故的得罪了这么多朝中官员，门阀世家，功劳全被那个刘大有抢去，这一趟差事，真是吃亏吃到姥姥家了。

如果早知道长公主和陛下有这样的计划，他们说什么也不会将自己从这件事情中摘出去……

或许，此等方法，正是他们离去之后，公主殿下才想到的？

也有可能，公主早就有此计划，就是要让他们主动退出，才……

怎么可能，他们和公主殿下无冤无仇的，殿下犯不着这么对付他们此时胸中除了憋闷，还是憋闷。

今日的早朝结束的很早，刘大有一走出殿门，身边就有无数人围了过来。

“刘大人，留步，留步……”

“刘大人，关于书院筹银一事，本官也愿意略尽绵薄之力……”

“刘大人，不知今日可否有空，书院筹银之事，我们详谈如何？”

……

刘大有终于享受了一次众星拱月的滋味，即便是升为了京城令之后，他也没有想到，会有这么多朝中大员赔笑着围在他身边转，不免有些飘飘然起来。

不过他知道此刻不是飘飘然的时候，静下心，沉声说道：“诸位大人不要着急，这里不是说话的地方，若要捐银，还请尽早派人来县衙登记……”

薛老将军站在殿门口处，看着被众人围起来的刘一手，捋了捋胡须，说道：“殿下这一手……，高，实在是高！”

“老夫怎就没想到，竟然会有此等绝妙之法！”马老将军叹道：“原本是求人之事，竟是彻底的颠倒过来了，无数人争着抢着捐银，此法不止适用京都，放之四海皆准，便是地方上的书院，也可用此法筹建，世间尽是惜名之人……，妙，妙啊！”

长公主身份特殊，自然不可能像刘大有那般，被人团团围住，但不少人看向她的眼神，却是比之以往多了许多东西。

先前即便是她已经做出了许多男子也无法完成的事情，但因为性别的原因，他们心中难免的对她产生一些轻视之心，但经过此事之后，无论是谁，都得将那一份轻视之心郑重的收回来。

甚至于某些人的心里面，还有一丝丝的庆幸。

庆幸她是女子，庆幸她只是公主，她若为皇子，足以让包括蜀王在内，任何一位有希望继承皇位的兄弟看不到丝毫希望。

即便是她做的事情再多，声望再重，手中掌握的权利再大，终究也只是一名女子而已。

李易得知这个消息，是在下午，王永来家中拜访的时候告诉他的。

王永此次拜访，不是商谈生意，也不是特意告诉他这些事情，而是隐晦的表达出，到时候能不能给王家在院碑上，留一块好位置。

这个当然可以。

书院是他和长公主的孩子，作为父亲，这点事情，他还是能够做主的。

不止因为王家是李轩老丈人家，李家和王家，也是友好的合作伙伴关系，在不知情的情况下，王家愿意捐出十万两银子来支持他和长公主还未孕育的孩子，这一份人情，就不是能够简单偿还的。

李易看着他，问道：“王家为书院捐出了二十万两，足以在京都所有的书院中留名，不过，王兄觉得这样足够吗？”

王永愣了愣，问道：“李兄的意思是？”

“比如，从这二十万两银子中，取出一部分，用于对成绩优异学生的奖励，一方面能够帮助寒门学子改善生活，另一方面，也能刺激他们用功读书，也算是一举两得。”

李易想了想，问道：“这一笔银子，不如就叫做“王氏奖学金”或者叫“王永奖学金”，如何？”

老皇帝对于门阀，不是整体无差别的打击，事实上，他只是在逐步的削弱那些不听话的门阀世家，对于像王家这样既识时务，又和皇家关系密切的，采取的当然是拉拢和安抚的政策。

因此，李易不介意再多送王家一个便宜。

“王氏奖学金？”王永闻言，眼睛猛地亮了起来。

将名字刻在石碑上固然好，名垂千古不一定，但存在的时间，却是会久远一些，而这个第一次听说的“奖学金”，对于王家，显然又是另一桩大好事。

“奖学金”所资助的学子，定然是才学出众之人，他们接受了王家的资助，便定然要承王家一份情，算得上半个王家的学生，而此类才学出众之人，日后出人头地的机会也很大，不求每个人都对王家有所回报，但终究是和王家多了一丝割舍不断的联系。

只是瞬间，王永就在心中权衡了利弊，结论是，只有利，没有弊。

他抬头看着李易，诚恳说道：“那二十万两，是王家捐来筹建书院的，怎可从那里再拿钱，这样吧，王某这就回去请示，每年拿出一笔钱，设立“王氏奖学金”，用于资助品学兼优之学子……”

李易对此倒是无所谓，这些钱最终是要用到那些学生身上的，王家人不是傻子，王永明白的道理，他们肯定也明白，他只是点出来，到时候，他们自己去和长公主谈便是。

“我先告辞了！”

王永急着和家族汇报，李易也没有多留，至此之后，这件事情，他是不用再插手了。

教育是百年大计，想要体现出它的效果，也需要不短的时间，但根基已经稳固，之后遇到的阻碍，就会小的多了。

有关书院的一切事宜，他已经非常详尽的写在了纸上，公主殿下只要按部就班的去做就行。

当然，这其中的一些细节，还是要她自己去把控。

李易不想事无巨细的为她将所有的事情都安排好，能将女子联合会和各项生意以及女子学院的事情处理的那么完美，足见她的能力。

她以后要决定和处理的事情会更多，依赖性是万万不能产生的，李易需要将刚刚产生的这点苗头，尽快的掐灭掉。

李易目光怔怔的望着某个方向，促成这件事情时候，他的心里，其实并没有多少成就感。

反而多了一丝犹豫。

这终究只是他的一厢情愿，无法对包括她在内的任何人明言，然而这条路的艰辛和漫长，没有人比他更清楚，到底能不能复制，犹未可知。

若是到时候，事情没有按照他预定的方向发展，手中掌握着这样的权力和资源，对她来说，有害无益。

最重要的是，在老皇帝离去之前，他不认为能帮她走到那一步。

那一天迟早会来的，谁将是新帝，她的未来会怎样，永宁，寿宁……

如果真有那么一天，永宁他是一定会带走的，傲娇萝莉，也同样放心不下，皇宫不是她应该待的地方，那样她会一辈子都不开心的。

至于长公主，她应该不会走……，那怎么办，抢了？

可是，打不过啊……，头疼。

“想什么呢？”熟悉的声音从前方传来。

李易抬起头，看到李明珠走进来，指了指对面，说道：“坐。”

李明珠在他对面坐下，想到他刚才看自己的眼神，那一瞬间的目光，似乎蕴藏着某种非常强烈的，她用言语无法形容的东西，心中竟是微微有些慌乱。

“你刚才想什么呢？”她下意识就问了出来。

“没想什么啊。”李易倒了杯茶，递过去，说道：“我们聊聊吧。”

“聊什么？”她抬首看了李易一眼。

“随便聊聊啊……”李易看着她，说道：“比如人生啊，理想啊，之类的……”

第七百八十二章我们私奔吧！

和美女聊人生聊理想，时间和地点的选择很重要。

是在暖黄的灯光下，柔软的大床上彻夜畅谈，还是在幽静的小院中，干净的石桌旁，品一壶香茗，悠然闲谈……，这是两种截然不同的意境。

当然，前者所重的，就不是意境了。

听到他的话，公主殿下微怔之后，就摇了摇头，以为他只是玩笑之语，转而说道：“之前拒绝捐银的世家大族，如今一改往日态度，捐银超过了那些商贾……”

李易摆了摆手，打断了她的话，“说了不谈这些的，我们今天只谈人生，只论理想……”

李明珠看着他，表情终于不复刚才的认真，拿起茶杯抿了一口，静静等待他的下文。

李易看着她，问道：“说真的，你以后有什么打算？”

李明珠想了想，说道：“先把书院办好，这件事情，已经需要忙很久了……”

李易所说的以后，自然要比她想的长远的多，再次问道：“五年后，十年后呢？”

“五年后，十年后？”李明珠怔了怔，在李易的目光注视之下，摇了摇头，说道：“太远了，没想过。”

胸无大志胸大无志也就算了，她胸那么小，居然也没有什么大志向，等到老皇帝飞升之后，失去了庇护的长公主，会是什么样的下场？

被随随便便赐婚给功臣之子，这还是圆满的结局，以她手中掌握的力量，这样的好结局似乎也不太可能。

多半会被人猜忌，会被人觊觎，就算是蜀王不当皇帝，也会是其他的什么王，说起来如果她一直做一个只负责貌美如花的公主，这一辈子，很有可能便这样平平淡淡的过去，和史书上大多数公主的结局一样。

然而走到今天这一步，再想退回去，就不太可能了。

仔细想想，她原本一片坦途的命运，是怎么走到这条歧路上的？

……

“咳，咳！”李易抿了一口茶水，自己被自己呛到了。

轻咳了两声之后，摆了摆手，说道：“算了算了，没想过那就别想了，人生呢，最重要的就是开心……”

她是怎么走到这条路上的原因已经不重要了，既然已经无法回头，那便干脆一条路走到黑，能够等到黎明的曙光固然好，要是等不到黎明抢了便是！

剩下的烂摊子，谁爱折腾折腾去……

一念通达，整个人似乎都轻松了下来。

李明珠看向李易的时候，发现他也在看着自己。

他的目光很奇怪，有期望，担忧，爱护……，种种说不清道不明的目光之后，有一种情绪，她倒是有着非常清晰直观的感受。

战意。

虽然不知道他为什么会有这样的想法，不过此刻她的心里，却是以好笑居多，似笑非笑的看着李易，问道：“你想要和我动手？”

李易其实正在思考，到了那个时候，他可能还不是长公主的对手，要不要请个帮手什么的，闻言怔了怔，随后便笑起来，“开玩笑，我怎么会想和你动手……，厨房里还熬着汤呢，我去看看好了没有对了，你渴不渴，要不要我盛碗汤给你喝？”

虽然没有和她动过手，但能和柳二小姐斗的旗鼓相当的人，他现在肯定不是对手。

只是想想和她动手的场面，就觉得屁股又开始隐隐作痛了。

还是两个小丫头好，女孩子家家的，就要温婉贤淑才好，学什么武功，虽然傲娇萝莉和温婉贤淑这四个字没有任何关系，但同样是学武，看看人家如仪，都是宗师了，也没有仗着武功欺负人，再看看她和柳二小姐，张口闭口都是切磋动手的，哪里还有一点女孩子应该有的样子？

“先生先生，过来陪我下棋！”

傲娇萝莉在房间里面挥手，李易走过去，将端午换下来。

只要是涉及到“棋”这个字，就不能把傲娇萝莉当做是孩子来看待，就算是大人一不小心也会栽在她手里，据说老皇帝已经输给她几十盘了。

她现在痴迷于五子棋，自从李易教给她这种下法之后，没过几天，整个女子学院，无论师生，都不愿意和她下了，找到一个愿意陪她下棋的人不容易。

李易和傲娇萝莉下棋，永宁站在他身旁，小手背后，探头探脑望向棋盘。

想到某些事情，李易看着她，笑着问道：“心怡啊，如果哥哥要去一个很远很远的地方，好久都不回来，你愿不愿意和哥哥一起去呢？”

小姑娘闻言愣了一下，小脸上的表情立刻变的紧张了起来，拉着李易的胳膊，急忙问道：“哥哥要去哪里？”

“距离这里很远很远的地方，哪里可能没有摇摇车，没有旋转木马，也没有那么多好吃的，好玩的……”

“哥哥去哪里，心怡就去哪里！”没等李易说完，小姑娘就抱着他的胳膊，小脸严肃的说道。

她的拳头攥的紧紧的，似乎是担心一松手，李易就会消失一样。

以她小小的心灵，根本不能想象，没有哥哥的世界会是什么样子。

没有人给她讲美羊羊的故事，也没有人能听懂她说的话，他们都会以为心怡是疯子，是说谎的坏孩子她再也不愿意回到以前了。

李易有些怜爱的摸了摸她的脑袋，将她搂在怀里，说道：“放心，哥哥去哪里，就带心怡去哪里。”

“恩！”小女孩乖巧的点了点头，伸出小手，“拉钩！”

在她看来，拉过钩的事情，就是不可能改变的承诺了。

傲娇萝莉警惕的看着对面，先生总是和永宁说一些她听不懂的话，刚才还说要走，还拉钩，他都没和自己说，难道他们是想背着自己私奔？

她看着李易，连先生都不叫了，狐疑的问道：“你们要去哪里？”

李易看着她，问道：“去一个很远的地方，寿宁要去吗？”

虽然刚才先生说要去的地方没有什么好吃的好玩的，但是她压根就不信，只要有先生在，什么好吃的好玩的没有，就算是真的没有，先生也能变出来，就像以前那样。

可是如果真的很远的话，父皇应该是不会同意的，她有些犹豫，问道：“有多远？”

“很远很远，出了京都，要走一个多月。”

“啊？”傲娇萝莉脸上露出颓败之色，她去过最远的地方，就是先生家里，根本无法想象，出了京都要走一个多月的地方有多远，父皇肯定不会同意的。

她叹了一口气，看向李易的眼神有些幽怨，“可是……父皇不会同意我去那么远地方的。”

李易当然不能告诉她，这都是她的父皇离开以后的事情了，那个时候，她再也不会是像现在这样无忧无虑的小公主，必须要面对那些大人的世界才有的丑恶。

李易点了点头，说道：“算了吧，我们要去的地方很危险，要和江湖上的英雄好汉去打山贼，抓盗匪，你一个女孩子，还是留在皇宫的好。”

“打山贼，抓盗匪？”傲娇萝莉忽然瞪大眼睛，问道：“是像皇姐那样，做抓贼的女侠吗？”

她从小最崇拜的人有三位，一个是父皇，一个是先生，另一个，就是在她心里非常非常非常厉害的皇姐了。

听说皇姐出宫那段日子，是去做女侠抓贼的时候，她心中羡慕的要死，没少缠着她讲行侠仗义的故事，早就想着等她长到皇姐那么大的时候，也要出宫去当女侠，行走江湖，惩恶锄奸……

李易点了点头，同样是抓贼，但他们以后要做的事情，可比抓贼要刺激多了。

“父皇肯定不会同意的……”傲娇萝莉眼珠乱转，口中碎碎念着，某一刻，忽然抓着李易的胳膊，一脸期待的说道：“要不，我们瞒着父皇私奔吧！”

李易愕然的望着她，某一刻，忽然感觉到很罪恶，觉得自己像极了诱拐小姑娘的坏叔叔……

第七百八十三章多多仰仗

傲娇萝莉已经十三岁了，后世十三岁的女孩子，其实已经懂得不少事情，在这个世界，女孩子若是生在穷苦人家，十三岁早就能够自立，甚至是嫁人。

然而傲娇萝莉从小长在深宫，在所有的皇子公主中，都属于众星捧月的那一种，没有吃过什么苦，心理年龄明显要小一些。

李易看着她，有些无奈的解释道：“这个，私奔呢，首先是要两个互相喜欢的人……”

“先生不喜欢寿宁吗……”傲娇萝莉可怜兮兮的看着他，水汪汪的大眼睛一眨一眨的，泫然欲泣。

李易捂住眼睛，不忍再看，点头道：“好吧，到时候带上你……”

眼看着傲娇萝莉就要扑过来，李易急忙伸出手，“停，好好下棋！”

傲娇萝莉白了李易一眼，又坐了回去，不让亲就不让亲呗，反正再过上一段时间，就要一起私奔了，先生写过一首诗，是什么来着？

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……，都是要私奔的人了，少一次亲亲也没什么。

心情高兴了，思绪自然顺畅，连落子的速度都快了许多。

于是李易很快就发现，自己大概好像可能差不多要输了。

输给自己的弟子，是非常丢脸的事情，李易决定集中精神，看看还能不能挽回败局。

“看，那是什么！”

他的脸上忽然露出了惊讶之色，指向了傲娇萝莉的身后。

傲娇萝莉转过头，看了好一会儿，才有些不满的回过头来，喃喃道：“什么啊，明明什么都没有……”

她拿起一颗棋子，正要放在她刚才看好的位置上，只要这一个棋子落下去，先生就输了。

然而她的手才落到一半，就怔怔的看着棋盘，一脸不解。

“寿宁的五子棋越下越好了，但是不要骄傲，要继续努力啊……”李易笑了笑，拍了拍她的小脑袋，站起来向屋外走去。

“先生耍赖！”

一瞬间的寂静，便有清脆的声音传出，一道娇小的身影从后方扑了过来。

……

片刻之后，李易摇了摇头，将衣领向上翻了一些，掩盖住脖子上浅浅的牙印，也不知道她是和什么人学的，逮着脖子就咬，虽然不重，但要是让人看到了，堂堂公主不成体统啊。

未出阁的公主怎么能和男子如此亲密，说不定还会被人误认为他有诱拐公主的不良居心……

书院的事情彻底敲定之后，各项事务都有专人去操心，打发了傲娇萝莉，他就清闲了许多，想着今天吃完饭，陪如仪到算学院走走，湖边的景色不错，在湖心亭钓钓鱼，算是小小的怡情。

长安县侯兼算学院院长有怡情的时间，京城令刘大有可没有。

这几天时间，县衙的大门都快被人给踏破了，当然，来人不为告状，也不为鸣冤，都是来送钱的。

那一日早朝之后，京中大小官员，世家豪门，纷纷派遣自家下人来县衙登记，捐银数目从上千两到上万两，两天时间，数量已经有百万两之巨。

当然，也不仅仅是捐银，捐物的也有不少，大都是书籍，不管书院能不能用上，他都是照单全收。

这件事办的算是漂亮，没有辜负长公主和李大人的重托，刘县令喜滋滋的对一名衙役招了招手，指着桌上的红纸，说道：“来人，把这一张也贴出去！”

县衙的外墙上已经贴满了红纸，大红的纸张上漆黑的墨迹格外显眼，详细的记录着每天各大家族的捐款数额，按照数额多少排好序之后，张贴在县衙外面，引得无数民众观看。

这样一来，那些原本还在观望的家族便坐不住了，捐的少的家族，也坐不住了。

没捐的能躲得过一时，迟早被人扒出来，当做为富不仁的典范，捐少了的，名字排在大多数家族的后面，面子上挂不住，倒还不如不捐，只能再追加数额，提升自己的排名，心中却是将出这种馊主意的人骂了一个狗血淋头。

不过还好，家族的名声算是能保全，损失点儿银子，也就损失了，立族之本不能丢。

但有些人就没有那么幸运了。

崔氏以及与崔氏交好的几个家族，虽然也都捐了银子，但一开始，礼部官员登门的时候，可是在他们那里碰了不少璧，甚至连五十两这样羞辱性的价格都捐出来了，后来又被爆出在其他方面铺张浪费，大肆挥霍，声名大损，就算是事后已经进行了补救，捐出了不少银子，损失的那一部分名望，却是很难再回来了。

长公主又一次在众人的面前展露出了她的手腕，虽云淡风轻，却让整个京都，未来还会是整个景国都为之沸腾，“一介女流”这个词，怕是很长时间之内，都不会出现在众人的脑海中。

听说公主殿下当初在庆安府委身做捕头的时候，名义上便是在京城令刘大有的手下，那个时候的他，还只是一个小小的县令，联想到此人的一路高升，成为京城令，再到今日的泼天大功……

朝中的一部分官员，在捐银的时候，也隐隐的对刘大有表示了善意，他们很难结交公主殿下，刘大有却是一个突破口，任谁都能看出，长公主和其他公主的不同之处，或许以后，他们还要多多仰仗才是。

……

“上钩了，上钩了！”

看到浮标动了，傲娇萝莉在一旁大呼小叫，李易手一抖，便有一条巴掌大的湖鱼被钓上来。

李易觉得这完全是靠运气，在这样的干扰下鱼都没有被吓跑，学院负责喂鱼的家伙一定经常偷懒。

他们现在所处的位置，是在算学院的湖心亭之上。

这座湖以及湖心乃至于湖边的建筑，都是算学院的学子们亲手建造出来的，湖里的鱼刚刚投进去不久，禁止垂钓，违者罚绕着操场蛙跳十圈，李易相信，算学院的学子宁愿跳进湖里，也不愿意选择蛙跳。

可惜整座学院，只有他自己能惩罚自己，李易将钓杆递给早就跃跃欲试的傲娇萝莉，牵起如仪的手，向外面走去。

“院长好！”

虽然这个院长没有来过几次算学院，但入学的那天，所有学子可都见识过他的厉害，一路走来，遇到的人，都恭恭敬敬的躬身行礼。

“先生好，师娘好！”

李翰正在监督几个没有完成课业的学子蛙跳，不经意的一撇，立刻站直了身体。

这几乎已经是下意识的条件反射。

学院里没有晋王，不分寒门学子和官宦子弟，只有先生和学生，以及同窗。

李翰没有以前那么胖了，他在这几个月里瘦下来不少，脸上竟然已经浮现出了些许棱角，李易惊讶的发现，这小胖子要是瘦下来，居然还挺帅气的，皇家的基因不错，至少他见过的皇子公主们，还没有一个长得难看的。

仔细看看，这小子和李轩长得还有点像，不知道长大了会怎么样。

李轩对于科学院采取的是放任政策，也不知道他都是从哪里找来的那些科学狂人，根本不用督促，他只是隔一段时间去看看进度，大多数时间，都在算学院。

此时，他便和那位李易见过一两面的叫做沈数的年轻人坐在前面的亭中，似乎是在研究某个深奥的问题，李易看他手里拿的那一本小册子，正是自己之前给他的，里面是一些基础的物理化学知识，很难想象，除了李轩之外，居然还有人对这些东西感兴趣。

也难怪李轩能和他整天的黏在一起。

世子妃从查出怀孕的那天起，就被皇后娘娘接到了宫里，李轩平日里想见她一面都得经过娘娘同意。

除了世子妃之外，他没有其他的妃子，这么长的时间，不去找女人，居然找了一个男人，这这实在是让人担心啊。

第七百八十四章约定

两个人不知道在研究什么问题，看上去十分投入，李易和如仪从他们身旁走过去的时候，李轩都没有发现。

李易不由叹了口气，李轩这个对男人比对女人感兴趣的毛病，成亲之后居然还没有改掉。

如仪转头看着他，疑惑道：“相公叹什么气？”

李易摇了摇头，暗叹世风日下，人心不古，连李轩都不能免俗，说道：“两个大男人，整天腻在一起，成何体统？传出去就不怕被人笑话？”

“这有何笑话的？”如仪闻言怔了怔，算学院中并无女子，同窗之间探讨问题极为正常，若真是和女子整日相伴，才是不成体统吧？

她回头看了一眼，说道：“况且，相公又怎知道，那是两个大男人呢？”

“什么意思？”

李易闻言心中一惊，莫非在他不在京都的这段时间里，李轩居然不可能，这个年代可没有那种神乎其神的技术，他看着如仪，惊讶道：“娘子的意思是，那位沈数……，是女子？”

想想上次见到那沈数的时候，就发现他有些娘里娘气的，至于有没有喉结，还真没注意，毕竟也没仔细看过，而且这个时代的读书人，都有一点小受的倾向，有的人喉结并不明显，没有了先入为主认为她是男人的概念，李易就觉得如仪说的很有可能了。

如仪点了点头，说道：“上次她来家中的时候，妾身就发现了，这位沈公子，应是女扮男装的。”

李易之前还讽刺电视剧里面看不穿女子扮作男装的人，现在看来，根本就不是电视剧里面演的那么一回事，除了真的熟悉到某种程度，要不然一个女人认真打扮之后，还真不容易被人认出来。

虽然这些日子，景国女子的地位较之以往有了一些提高，但男女之防和之前并无任何区别，算学院只招收男子，想要进来，就得想点其他办法。

“沈素。”李易的脑海中立刻就浮现出了一道身影。

这个蠢货，连人家是男是女都搞不清，还整天在自己面前夸耀那位沈数沈公子十分聪明，李易没打算拆穿她，这种事情，还是让李轩自己发现的好。

两人在湖边寻了一处僻静的地方坐下，学生们上课了，学院内一下子清静下来，微风吹过湖面，漾起波光。

和她的手握在一起，整个世界似乎都变的安静下来。

安静而恬淡。

“相公喜欢男孩子还是女孩子？”如仪忽然问道。

李易想了想，说道：“女孩吧。”

如仪问：“为什么？”

“女孩像娘子啊，一定很乖很听话，不过要小心，不能让如意把她带坏了……”

“……相公这句话，可千万不要被如意听到。”

李易转头四下里望了望，柳二小姐今天没跟着出来，应该不会忽然出现，这才回过头，撇了撇嘴说道：“被她听到了又怎么样，难道我会怕她不成？”

视线不经意的再次撇了撇周围，终于彻底的放下心。

如仪望着湖面，喃喃道：“再过些日子，如意便十八岁了。”

柳二小姐现在还没有十八岁，也就是说，自己连一个孩子都打不过，意识到长公主好像也没有十八岁，李易的心中忽然感到有些酸涩。

如仪继续说道：“有些心事，她和妾身也不会吐露，再过几年，她总是要嫁人的，也不知道她有没有中意的……”

如仪虽然名义上是柳二小姐的姐姐，但两女的母亲去世的早，长姐如母，她比柳二小姐只大了两岁，从小扮演的，却是亦姐亦母的角色。

“这些事情，我们就别为她操心了，她武功那么高，又心高气傲，不会喜欢武功不如她的男子，可再往上，武功比她高的，只有那些年纪一大把的宗师……”

李易摆了摆手，说道：“大不了养她一辈子……，只要她改一改喜欢败家的缺点。”

“其实妾身也舍不得和她分开。”如仪笑了笑，说道：“爹娘还在的时候，如意还很小，也没有开始习武，整天跟在妾身后面，还和妾身约定以后……”

“约定什么？”

李易耳朵竖起来，他可是很少从如仪这里听到柳二小姐小时候的事情，如果能打听到她的一些囧事或者把柄，下次就有和她谈判的筹码了，不至于总是那么被动。

“没什么……”想到那件荒唐的事情，如仪笑了笑，摇头说道。

李易有些失望，如仪什么时候也学会吊人胃口了，不行，他回去得问问小环，不过小环和柳二小姐差不多大，又总是迷迷糊糊的，可能也不太清楚，还是得找机会旁敲侧击的问问柳二小姐。

……

小丫鬟喝了一口汤，摇了摇头，说道：“从来没有听小姐和二小姐说过啊，小环不知道大小姐和二小姐有什么约定。”

她眨了眨眼睛，看着李易，疑惑的问道：“姑爷为什么不去问大小姐呢？”

如果如仪肯告诉他的话，他也不用过来问小环了。

李易摸了摸她的小脑袋，说道：“乖，多喝点汤，对身体好。”

小丫鬟点了点头，揉了揉有些涨涨的肚子，姑爷做的汤很好喝，可是喝的多了，胸口总是胀胀的，感觉有点奇怪，说不上不舒服，但那个地方，总是让人羞于开口，更不好意思对姑爷说了……

这就是姑爷说的长身体吗？

李易走出门外的时候，柳二小姐正在擦拭她的秋水，李易觉得她对那把剑比对自己还好，如果他和这把剑同时掉水里，柳二小姐一定选择捞剑而不是捞人。

如仪和她之间到底有什么不可告人的约定，这个问题从昨天开始就一直在他的心里，要是不问出来，会憋得难受，所以李易打算旁敲侧击的打听一下。

李易走到她的身旁，好奇的问道：“你和如仪小时候有过什么约定吗？”

“什么约定？”柳二小姐撇了他一眼，继续埋头擦拭秋水，只是淡淡的问道。

看她的样子，好像全然忘记了这件事情，看来应该不怎么重要。

李易摇了摇头，好奇心大减，反而疑惑如仪为什么对一件并不重要的事情遮遮掩掩。

“没什么，你继续，我去做饭了。”他可不想让柳二小姐知道他在打听她的隐私，转了转头，向厨房的方向走去。

“约定？莫名其妙。”

柳二小姐抬头看了他一眼，喃喃了一句，再次低头时，却像是想起了什么，手上的动作猛然一顿，身体僵在了那里。

“约定……”

这一刻，某一段虽然久远，但却铭刻在她脑海深处的记忆，悄然浮现

……

李易还没有踏进厨房，眼前白影一闪，柳二小姐瞬时便出现在了他的对面，一脸羞恼的看着他：“你知道些什么？”

“什么意思？”李易诧异的望着她，疑惑道。

柳二小姐目光紧紧的盯着他的脸，发现他脸上除了疑惑还是疑惑，并没有其他的表情时，一颗心终于放了下来。

看来他刚才只是无意，此刻自己都忘记了刚才的事情。

“没什么。”她挥了挥手，转身离去。

“等等。”

李易及时的叫住她，在她转过身的时候，好奇问道：“你们到底约定了什么？”

第七百八十五章还算数吗？

不说就不说呗，就因为他问了一句到底是什么约定，一言不合就动手，李易揉了揉屁股，更加好奇她们当初的约定是什么了。

如仪有事向来不会瞒他，但如果问过一遍之后，她还没有说，那么问十遍百遍，都是同样的结果，从她那里突破，几乎是不可能的事情。

至于柳二小姐还是等过两天他屁股好了，再考虑考虑，怎么毫无痕迹的旁敲侧击吧。

早上宫里来人通知，明天要他上朝，才刚刚闲下来没几天，不知道老皇帝又要出什么幺蛾子，让他有一种麻烦上身的感觉。

李易坐下倒了杯茶，想着要不要请个病假。

屁股有点疼，怎么也得休息上十天半个月的，可是老皇帝平日里不让他上朝，若是特意遣人来通知，就是真有事情，这个时候他要请假，明天来这里接自己的可能就是老常了。

还是去看看吧，毕竟长公主那里他也放心不下，看看书院的事情她推进的怎么样了，有一个好的开端不容易，可不能出什么岔子。

“相公也真是的，好好的招惹如意做什么……”李易趴在床上，如仪摇了摇头，伸手在他的某个部位缓缓的按着。

“我就是想问问，你们当初到底约定了什么，她不回答就不回答啊，动什么手……，她这种性子，哪个男人能受得了，我们怕是真得养她一辈子了。”

李易舒服的哼哼了两下，其实柳二小姐今天没有下多重的手，屁股早就不疼了，被如仪这样按摩着，还是以舒服居多。

“相公去问如如意了？”如仪怔了怔，随后便笑了起来，说道：“相公什么都不知道，便这样贸然的去问她，她当然会恼了。”

李易这次倒是没有再问，如仪不说自然是有她的理由，他不想让她感受到丝毫为难。

“如意小时候，总喜欢跟在妾身身边，那时候娘就问她，等以后姐姐嫁人了，她怎么办……”想到小时候的事情，如仪嘴角带着笑意，“如意那时候抱着妾身说，等她长大了，要和姐姐嫁给同一个人，这样就能永远在一起了。”

“那时候她还小，哪里懂得这些事情，童言无忌，长大了以后，便谁都不让提了。”

李易听的有些发愣，脑海中不由的浮现出一个蠢萌蠢萌的小姑娘，抱着姐姐，信誓旦旦的说出了以后要嫁给同一个人，永远在一起的这番话。

谁能想到，当初那个蠢萌蠢萌的小姑娘，现在早已出落成这样，李易还以为她这样的性子是从小养成的，没想到小时候的柳二小姐，也和普通的小姑娘没有什么区别啊。

只是女孩子小时候天真的誓言，无论是她还是如仪，自然不可能将此事当真，只是偶尔怀念起来，或许别有一番滋味。

李易趴在床上，脑海里面想着那时应该是什么样的情形，不知道什么时候睡着了，睁开眼时，天色已亮。

如仪从外面走进来，将热水放在一旁，说道：“宫里来的人已经在外面等着了，相公快点起来洗漱吧。”

李易一直觉得提前一两个时辰站在宫门口吹冷风是很不人性化的规则，冷风吹够了，还要站在大殿里面等皇帝出来，又要耽搁好久，他只要比老皇帝先到大殿就行了，至于御史会说什么，他是会在乎这些风言风语的人吗？

出门看到柳二小姐的时候，李易居然会下意识的做出一个护住屁股的动作。

这让他感觉到很丢脸，尤其是看到她眼睛里面那一丝嘲笑的时候，想要报复回来的念头就越发的强烈了。

可惜也只能脑补一下，如果想付出实际，惨败的肯定还是他。

李易看着她，微笑道：“你和如仪小时候的约定，现在还算数吗？”

肉体上不能反击，就从精神上击败她。

对于好面子的柳二小姐来说，后者远远要比前者有效的多。

果然，在听到这句话之后，她的表情怔了怔，脸色一寒，握着秋水的那只手缓缓抬了起来。

李易脸上带着微笑，一点儿都不担心。

宫里的人就站在不远处，在外人面前，柳二小姐从来是不会对他怎么样的。

果然，她的手抬起一半，又缓缓的放了下去。

李易笑了笑，这是近来和柳二小姐的交锋中，他的第一次胜利。

完胜！

就在李易这样想着的时候，柳二小姐脸上的寒霜忽然如冰雪般消融。

她居然笑了，是李易从来没有见过的笑容。

准确的说，是从来没有在她脸上见过的笑容。

李易不由的打了一个哆嗦。

这是一种很奇怪的感觉。

面若寒霜的柳二小姐给他的感觉像是三月的暖阳照耀，如沐春风，而当她露出这种和如仪一般无二的笑容时，却犹如当头一盆冰水泼下，让他从头凉到脚。

柳二小姐将秋水放下，脸上始终保持着浅浅的笑容。

这个时候，李易才真正的觉得，她和如仪，是真的姐妹，这种笑容，他在如仪脸上已经见过了无数次。

她伸手帮李易整理了衣领，眉眼间全是盈盈的笑意，轻声道：“早点回来，我在家里等你。”

李易觉得泼在他身上的冰水开始结冰了。

“我，我，我走了……”

他不敢再看柳二小姐一眼，飞快的转过头，几乎是落荒而逃。

因为对敌人的实力估算产生了重大的失误，他在和柳二小姐新一轮的交锋中，再次完败！

柳二小姐怔怔的望着某个方向，再次拿起秋水的时候，才发现她的手心已满是汗水。

李易上了马车，一颗心仍然狂跳不止。

诡异，太诡异了。

柳二小姐居然会对他露出那样的笑容，会帮他她整理衣领，会像如仪一样微笑看着他，像小妻子一样说着“早点回来，我在家里等你……”

这个世界到底是怎么了？

宫门口的侍卫依然板着一张死人脸，通向宫内的通道依然狭长，百官像往常一样站在大殿里等着皇帝出现……

李易无视纠察御史的目光，走到他最熟悉的柱子旁靠着的时候，才意识到，世界还是这个世界，至于柳二小姐还是不是柳二小姐，就不一定了。

第一次的，他产生了今日的早朝慢点结束的想法。

他担心回家的时候，柳二小姐站在门口，脸上还是刚才的笑容，笑盈盈的对他说一句，“你回来了……”

如果真的是这样，他今天就上寒山寺，不管檀印老和尚有没有闭关参禅，也要把他绑下来，还有上次的袁老道，不知道他的道观在哪里，先别急着成仙了，帮柳二小姐驱邪才是当前最重要的事情……

【ps：感谢书友“青青草原抓过羊”的万赏！】

第七百八十六章不妙预感

“嘿，小子，今儿个这太阳莫非是打西边儿出来了，还是老夫眼花了，你怎么会在这里？”

前方传来的声音虽然不大，但敢在大殿上这么说话，全然无视监察御史的，朝堂上也没有几个人。

李易叹了口气，无奈的说道：“没办法啊，陛下召见……”

薛老将军看着他，诧异道：“陛下召见你做什么？”

李易自己还好奇呢，老皇帝要是找他有什么事情，一般来说都是私下里召见，每次主动召他上朝的时候，都不会有什么好事。

薛老将军也不追问，走到他身旁，压低声音说道：“书院的院碑上，你可得给我薛家留个好位置。”

李易诧异的看着他，说道：“这件事情，薛老不应该找公主殿下说吗？”

薛老将军撇了他一眼，“别以为老夫不知道，书院的事情虽然明面上是公主殿下在做，背后肯定是你的主意，崔家可没有得罪公主，那种阴损的事情，殿下做不出来。”

“不知道薛老在说什么……”李易靠在柱子上，说道：“书院我真的管不到，薛老还是找公主殿下说说吧，以公主和将门的关系，别说给薛家在院碑上留一块好位置，就算是给薛老在书院外面单独立一块碑都行。”

“呸，给我立碑做什么，老夫还没死呢！”薛老将军看了他一眼，却也不恼怒，说道：“殿下那里，老夫不好出面，若是让人看到了，难免会猜测殿下以公谋私，你不一样，李家捐银不少，别人不可能说闲话，你就帮老夫吹吹枕头风……”

李易其实心里早有打算，将门虽然算不上清贫，但日子也是最近才好起来的，不可能捐出多少银子，和那些门阀世家争个先后。

事实上，他本就想着将某座书院单独出来，打造成这个时代的军校，专门培养军事人才，到时候，薛老将军马老将军这些戎马一生的老人致仕之后，也能发挥发挥余热，养老之余，教些学生出来，这对于将门的延续，有着数不尽的好处。

这也是他们愿意做的，李易上次登门之时，还听几位将军感叹过，若是日后连朝都不用上了，怕是会无聊的紧。

这些老将对他是极为不错的，以往在朝堂上也不知道为他档下了多少风浪，在书院的事情上，他自然会存有一些私心，为将门做些事情。

当然，除此之外，另一个层面上的原因，就不能明言了。

不过，这件事情得提前和他们说好，不然会被人认为是虐待老人，压榨老将剩余价值，这个锅可不能背。

“当真？”

薛老将军似乎对是不是压榨他的剩余价值一点儿都不在意，精神反倒为之一振。

李易点了点头，说道：“当然，不过这得几位老将军同意，毕竟排兵布阵，陷阵冲锋这些事情，景国没有人比你们懂，到时候具体管理整座学院的，还是你们，当然，名义上的院长，得是公主殿下。”

到时候全国的书院建成，长公主会是所有书院的院长，不仅仅是名誉而已，大概相当于景国教育部部长的样子，这一个位子，皇室是不会让别人坐的。

“你放心，那几个老家伙巴不得到时候有事可做。”薛老将军当然理解他说的，朝廷不可能将这样一座学院彻底的交给他们，院长是长公主，总好过是其他人，那些老家伙，没有人会反对的。

他本来还想再问问细节，殿内忽然变的安静下来，看到有人影从殿后走出，薛老将军立刻站回了原位。

李易从柱子后面探出头，看到景帝已经坐在了龙椅上，又飞快的缩了回去。

今日朝堂之上讨论的头等大事，依然是治水。

南方水患，朝廷派了数拨官员过去，都没能有效的治理，这几次早朝讨论的焦点，便是此事。

百官倒是一个个的殷勤献策，却极少有能提出建设性意见的。

不是重复前人的套路，就是说一番看起来很有道理，其实全都是假大空的废话，李易在柱子后面都听的有些烦了。

景帝看着下方嘈杂的朝堂，目光扫了几遍，都没有看到某道身影，皱了皱眉，开口道：“李易何在？”

殿内的柱子很粗，正好可以将他的身体全都挡住，李易听到第二遍，才意识到有人在叫他，从柱子后面走出来，躬身说道：“臣在！”

景帝见他又躲在柱子后面，目光隐晦的瞪了他一眼，开口道：“南方水患，朝廷连派两拨官员，治水无果，依你之见，此次洪灾，当如何治理？”

景帝此言一出，朝堂之上，当即便有不少人脸色微沉。

关于治水之事，满朝文武，各抒己见，却没有一人能入陛下之眼，唯独这位李县侯，躲在柱子后面，也能被陛下点出来，足见陛下对他的信任，已经到了何等地步！

这对于朝中的某些人来说，实在不是一件好事。

“陛下，臣想要说的，刚才诸位大人已经说完了。”李易无奈的说道：“臣真的不懂治水。”

大自然的力量何其恐怖，即便是在后世，也不是人力能够抗衡的。

他看的书再多，懂得知识再多，也不认为自己能够比都水监专业的治水官员还要厉害，而且限于科技，后世的那些治水之法，放到现在也根本难以实现，他的那些见识，参考作用不大，更何况还要根据实际情况分析，实地考察是肯定的……，这个浑水，还是不要去趟了。

再过几个月，如仪就要生了，他不想在这个时候离开，在这之前，他已经离开够久的了。

“行了，你下去吧。”景帝挥了挥手，意识到自己下意识的又将他当成了最后的救命稻草，治水不是背书，更不是吟诗，连都水监官员都不行，他又能有什么好办法？

殿上某些人的脸上浮现出冷笑，这位李县侯，善于用一些奇计倒是真的，但要真正遇到治国理政，或是这些需要凭借真本事的事情，便会原形毕露了。

李易这次没有退回原位，已经被老皇帝点名了一次，再躲到柱子后面，就有些不太好了。

“你刚才不应该那么说的。”薛老将军缓步移到他的身旁，低声道：“便是真的不懂，也能根据前面的人所说，再复述一些，此等取巧的方法，以后不要再用了。”

“晚辈知道了。”

李易倒是无所谓，如果不用联系实际情况，只是空谈理论，朝堂上这些人加起来也不是他的对手，然而这种事情，终究不是纸上谈兵，他的一句话，可能就会让无数人遭难，还是不开口的好。

治水一事，最后还是没有讨论出什么结果，只能暂时搁置，朝廷再次加派官员过去，李易估计着今天的早朝应该快结束了，他是先去找檀印老和尚，还是找袁老道，这是一个值得思考的问题。

就在这时，上方的景帝不知道说了什么，一名宦官从他身后走出，似乎是要宣旨的样子。

李易决定还是先回去探探虚实，再做打算，无意间抬头撇了一眼，发现景帝正望着他，心中咯噔一下，瞬间便有了一种极为不妙的预感。

第七百八十七章你别乱说

老皇帝的眼神似有深意，李易心中的不妙感越发强烈。

这一瞬间，他的精神有些恍惚，以致于他没有听清楚那宦官一开始说的什么，好像是叫了自己的名字，又或许是听错了……

总之，那宦官说了一大段，李易只听出来了他在夸人，什么少年英杰，为国立功无数，福泽千秋……，以及一系列更加华美的辞藻，直将那人夸得人间少有，天上难寻。

李易终于放下心来，自己虽然很优秀，但是也没这么优秀，看来不是说自己，只要不是找他麻烦就好，爱谁谁……

“……封金紫光禄大夫，钦哉！”

最后一句李易倒是听懂了，金紫光禄大夫，也不知道是哪位大佬致仕了，难怪老皇帝不吝辞藻的这么夸。

金紫光禄大夫，正三品官员，虽然是只有官阶和官名没有什么实权的散官，但对于朝中官员来说，却是极高的荣誉了。

这种官员设置，是沿袭前朝的，本朝官员退休致仕之后，朝廷对他们并不是不管不顾，一般都会适当的安置安置，顺便再榨取榨取他们的剩余价值，给个有官阶没有实权的散官，当个国事顾问之类。

这也是景国的惯例，一般都是将之加在致仕的大臣身上，他们也能够参与朝政，在朝廷上行走，身份一般都比较超然，但仅限于那些地位比较尊崇的大臣，普通官员是没有这个资格的。

由于这些散官在致仕之前，都是宰相之类的国之栋梁，即便是致仕了，皇帝也会非常重视他们的意见，因此，虽然他们没有什么实权，但对于朝政的影响，不可谓不深。

李易记得刚才听到一句少年英杰的，想来应该是自己听错了，回头看着薛老将军，问道：“这是朝中哪位大人致仕了？”

话说完，却见他目光直直的望着自己，一副震惊过度的表情。

不仅是薛老将军，周围的官员也像看怪物一样看着他，满脸的难以置信。

“怎么了……”李易张口问了一句，那种极为不妙的预感再次出现。

“还愣着干什么，谢恩啊！”薛老将军低声说了一句，一把将李易推了出去。

“谢什么恩？”李易打了一个趔趄，站在大殿中央，满脸的莫名其妙。

“陛下，此事不可！”

没等他反应过来，一道苍老的身影就从人群走出来，大声说道：“李县侯少年英杰，为国立功无数，但他才刚刚加冠，加封金紫光禄大夫，本朝从未有过如此先例，还请陛下三思！”

此人乃是御史台的某位官员。

李易怔怔的站在原地，有些不相信自己的耳朵，那宦官刚才念的真是自己！

开什么玩笑，散官也是官，也要干活的，老皇帝肯定不会闲着没事封着玩，他还等着带孩子呢，做什么官！

其实随着那宦官念完，整个朝堂就已经沸腾起来，包括本该维持纪律的监察御史都愣在了原地。

二十一岁的县侯，这已经本朝独一无二的先例了。

更别说，他这一个县候，还是在两年之内从一个没有任何爵位的平民飞一般的窜上来的。

早在他被封侯的时候，朝堂上就起了一阵不小的动荡。

上疏请求陛下收回成命的官员数不胜数，且不说那些本来就与他素有仇怨的官员，就连原本与他交集不深，并没有什么利益牵扯的官员都觉得此事不妥。

然而那个时候他被歹人掳走，陛下雷霆震怒，严惩了两位在朝堂上揪住此事不放的官员之后，就没有人敢再去触陛下的霉头了。

县侯就县侯吧，那个时候也不知道他还能不能回来，随着时日渐久，此事便彻底的平息下去。

而他回来之后，也有少数人重提当日之事，都被陛下轻描淡写的揭过，封侯一事，便彻底落定。

这才过了多久，陛下居然又将金紫光禄大夫封给他！

这是何等的恩宠？

开国以来，受封这个官职的，有哪一个不是为国操劳了一辈子，被百官敬仰的国之重臣，一个毛头小子，何德何能？

这已经不是恩宠了，这是专宠！

于是，朝堂上的某些官员便激动起来了，纷纷像是打了鸡血一样，列举了数十条李县侯不能被封为金紫光禄大夫的理由，唾沫横飞，大义凛然……

当然，说的最多的理由，就是他太年轻了，虽然对国家有大功，熟悉经义，在算学上也有很高的造诣，但是不懂得治国理政，不能胜任这一个职位，毕竟金紫光禄大夫虽然只是一个散官，但是发展到现在，直接参与国事，在朝中有着极为重要的地位，不能由这一个年轻人担任……

这些还都是好听的，再严重一些，已经直接指出，陛下不该对他如此专宠，自古受到天子专宠的，都是佞臣……

……

李易重新退到柱子后面，免得被他们的唾沫沾到，脸上露出极度郁闷的表情。

他郁闷自然是因为老皇帝没事找事，院长他都懒得当，怎么会去当什么大夫，他还打算等到如仪生完孩子，就留在家里当专职奶爸带孩子，麻烦事自然是越少越好。

“这么大的事情，你小子居然藏得住？”薛老将军走过来，看到他脸上的表情，又看了看还在滔滔不绝的某官员，撇了撇嘴，说道：“不用管那些人，陛下决定的事情，他们翻不起什么风浪。”

李易自然不是担心这个，但又没办法和他解释，这个时候，身旁已经有不少人对他拱手恭喜了。

混到现在，如果在朝堂上没有几个朋友，那也太失败了。

事实上，除了崔氏一系以及那些蜀王的坚定支持者之外，便没有人再上去谏言。

“行了，朕意已决，诸位爱卿还有什么意见，留后再议！”景帝从龙椅上站起来，挥了挥手，“退朝！”

李易连拒绝的机会都没有，就看到景帝起身离开，此时，朝堂上大多人的视线，都聚集在了他的身上。

李易和薛老将军他们招呼了一声，大步的向着殿外走去。

他可不想留在这里被人当猴看。

“李大人，留步！”走出殿外没多久，身后传来一道声音，李易转过头，看到王家家主快步的向着这边走来。

此刻他自然是不好直接离开了。

王家家主走上前，拱了拱手，笑道：“恭喜李大人！”

“边走边说。”李易看着殿内已经有不少人走出来，指了指前方说道。

王家家主叫住他不只是为了道声恭喜，是为了王氏奖学金的事情，以后王家会每年拿出来一笔钱用于奖励书院的优秀学子，范围覆盖到景国未来所有的书院。

除此之外，他也表露出了愿意为算学院设立同样的奖学金，李易对此自然不会拒绝。

王家是要在读书人中树立声望，想来这也是老皇帝愿意看到的，李易总觉得他对王家分外照顾，不仅仅是因为王家人傻钱多还听话，不过他也不打算知道原因，三全其美的事情，根本不用考虑。

和王家家主分开，快要走出宫门的时候，才意识到刚才被那件事情打断，忘记了要去找长公主了解书院进度，又折返回去，期间自然免不了接受一众官员的恭贺，遇到户部尚书以及兵部尚书这个级别的，还得停下来说上几句话，来到晨露殿，已经耽搁了不少时间。

殿门口的小宫女看到他，愣了愣，拦在他面前，说道：“侯爷，公主……”

她之前可是从来都不拦自己的，李易诧异问道：“公主不在？”

小宫女点了点头，说道：“殿下去御花园了。”

“那我去御花园找她。”李易点了点头，抬脚向某个方向走去。

御花园他也是轻车熟路了，夏天的御花园，树丛浓密，倒是一个避暑的好去处。

他虽然能够随意的进入皇宫，但是像御花园这种地方，还是不能随意进出的。

门口的守卫进去通禀，很快就出来，领着他走进去。

长公主坐在花园的某处亭中，低头在看着一些东西。

李易在她对面坐下，说道：“早上过来是上朝的，没带汤。”

李明珠似乎是没听到这句话，抬头看着他，问道：“听说父皇封你为金紫光禄大夫了？”

她的消息倒是灵通，李易有些郁闷，点头道：“不知道陛下是怎么想的，这不是瞎胡闹吗……”

李明珠撇了他一眼，余光看向了身侧某处的郁郁葱葱，轻声道；“父皇封你为金紫光禄大夫，自然有父皇的理由，你别乱说……”

第七百八十八章我教你啊！

时间向前推移两刻钟。

散朝之后，景帝并没有直接回寝宫，而是习惯性的叫上了两位宰相，以及朝中有数几位大员，一路去了御花园。

以往，朝堂上没有定论的事情，他会在下朝之后，在御花园中，和这些人一起再商量商量，最终做出决定。

除了极少数事情之外，他对于国事，向来都不独断专行。

走到殿外的时候，他的脚步一顿，对身后的一名宦官说道：“去晨露殿，请长公主过来。”

虽然明珠只是女子，但不知道从什么时候开始，他已经不会将她当成是以前那个只钟情于武学的少女来看待了。

她对于国事，政事的某些见解，往往会让他眼前一亮，甚至直接改变他的想法和决定。

这两年来，尤其之多。

秦相和沈相以及几位重臣对此，自然没有什么异议。

他们也没有资格提出异议，长公主这两年做的事情，就算是他们这些人加起来，也得汗颜。

就像民间戏文里面唱的一样，巾帼不让须眉，用这个词来形容长公主，一点都不夸张。

御花园中，景帝坐在亭中石椅上，沈相秦相年迈，景帝特意恩典二人同坐，至于其他几位大臣，只有站着的份儿。

“朕封长安县侯李易为金紫光禄大夫，诸卿以为如何？”

刚才在殿上之时，这些人其实并未发言，到了他们这个位置，若非是陛下的决定不妥到了极点，是不会主动出头的。

秦相沉吟了片刻，开口道：“李县侯少年英杰，对我景国有数不尽的功劳，然而，陛下为他晋爵至县侯，已经是极大的恩典了，老臣以为，李县侯还太过年轻，更是不懂国事，不通理政，不足以胜任金紫光禄大夫……，陛下若是执意如此，怕是会让朝中不少臣子寒心。”

即便是他，也不敢否认李易的功绩，仅仅是天罚一项，就足以让他的功劳大过朝中的所有臣子，更别说他力挽狂澜，大败齐国使臣，后又创算学院……

秦相是一朝宰相，对于李易对景国立下的功劳，一桩桩一件件，他比谁都清楚。

陛下为他封爵至县侯，是因为他的确立下了不世功劳，这不容任何人否认。

然而，若是再在封爵的基础上，让他成为景国有史以来最年轻的金紫光禄大夫，就有些恩宠太过了。

历代担任此官职的，无一不是有着数十年从政经验，名望甚高的老臣，实在不是一个不懂朝政的年轻小子能够胜任的。

景帝的目光看向一侧，几位重臣也都纷纷开口。

几人对于此事，虽然没有持否定态度，但也并不赞成。

他们并不是倒向秦相，或是与那李县侯有什么冤仇，而是从内心里觉得此事不妥，理由倒是和秦相说的一般无二，那一个对于朝廷来说非常重要的官职，不能加在一个不懂国事的小子身上。

这一点，从他刚才在殿上的发言就可以看出来。

原本闭口不言的沈相，在景帝目光望过来的时候，终于开口，“老臣以为，此事……，陛下当三思。”

这便是没有一个人赞同他了，景帝面上倒是没有露出任何不满的表情，在此之前，他就已经猜到了百官的表现。

毕竟，李易还是太过年轻了。

然而，就算是他真的不懂朝政，但只要他在朝廷，便能够解决满朝文武都无法解决的事情，他的功劳远远不止这些，却又不会于去当具有实权的官员，除了这些，他倒是给不了对方什么了。

看到已经站在旁边有一会儿的明珠，景帝挥了挥手，不再提那件事情，说道：“此事暂且搁置，关于南方水患……”

秦相微微低头，在心底叹了一口气。

暂且搁置的意思，便是不容更改了，他到底，还是低估了那位李县侯在陛下心中的地位。

蜀王，怎会平白树立这样一个强敌？

关于南方水患一事，听了刚才朝堂上诸多官员的言论，几人心中也有些想法，李明珠将他们所言全都记录下来，不多时，便有一宫中侍卫，从外面走了进来。

常德站在亭外，将他拦住，问道：“何事？”

那侍卫道：“李县侯在外面，求见长公主。”

常德还未开口，身后便传来一道声音。

景帝抬起头，眼中浮现出一丝异色，说道：“让他进来。”

……

“父皇封你为金紫光禄大夫，自然有父皇的理由，你别乱说……”

李易看着长公主，目光有些诧异。

两个人平日里说话，偶尔也会吐槽吐槽，眼下这种程度的根本不算什么，他摇了摇头，说道：“哪里是乱说，这个职位本来就是给那些致仕老臣的，哪能随便封……”

李明珠看着他，眼神有意无意的向着某个方向瞄了瞄。

浓密的树丛之后，一名官员眉头微皱，正要抬脚，景帝挥了挥手，脸上浮现出一丝戏谑之色，那官员才立刻低下头，安静的站在他的后方。

“这真的不合适，还得找陛下说说，我顶多算是有些小聪明，对于治国理政之类的，是在是不懂。”李易见她的目光一会儿看看他，一会儿看看旁边，疑惑的问道：“你眼睛怎么了，进沙子了吗，要不要我帮你吹吹？”

李明珠轻咳了一声，微微低头，说道：“没事。”

见她真的没事，李易才问起正事来，“书院的事情进展的怎么样了？”

“都在按照计划施行，一切顺利……”

……

树丛之后，包括秦相在内，几名大臣的脸上都浮现出了震惊之色。

听公主殿下和李县侯的对话，前些日子，在京都闹得沸沸扬扬的书院之事，竟然不是出自长公主之手，背后另有其人？

那一个让无数世家门阀叫苦不堪，却又不得从的阳谋，便是出自他之手？

再联想到账目清查一事中，他似乎也是用同样的手段，将崔氏和蜀王一系的势力差点肃清，几人同时从心中升起了庆幸庆幸自己不是他的敌人。

不对，刚才几人还反对陛下对他的封赏，他会不会因此记恨……

李易丝毫不知道树影之后已经有人想入非非，了解了书院的进展之后，才算放下了心，无意中瞥见桌上凌乱的几张纸，仔细看了，诧异道：“这是……，你在想治水的法子？”

李明珠不知道父皇的用意，也不知道李易什么时候走，有些心不在焉的点了点头，“之前没有了解过，对于治水……，不太懂。”

长公主终于又变回那个积极主动、奋发向上的长公主了，李易心中大感欣慰，摆了摆手，说道：“没有人生来知之，你不懂，我教你啊！”

树影背后，景帝脸上的表情凝住，嘴角不由的抽了抽。

第七百八十九章不懂朝政？

【ps:上一章修改了一个字，本章说居然被清空了，郁闷，没有本章说，没什么意思啊，大家看到这个ps，可以回去再吐槽一遍的……】

刚才老皇帝在朝堂上问他对于治水怎么看，李易说他不懂。

那是真的不懂。

南方水患，持续已经很久了，整个都水监的官员都没办法，李易估计等他们想出办法，水患都过去了，也无所谓什么治不治的问题。

他的理论知识再丰富，也只是纸上谈兵而已，他不认为治水治了一辈子的都水监官员在这方面比他懂得少。

现在在长公主面前，他说懂。

这也是真的懂。

又不是真的让他去治水，纸上谈兵嘛，他最拿手了。

“自古便有“治国必先治水”一说，说到治水，最早可以追溯到尧舜时期，大禹奉命治水……，发展到如今，经历了由避到治，由堵到疏，由疏到导，由被动到主动，由单一到全面……”

李明珠丹唇微启，有些怔怔的看着他，她刚才听到了那些官员对于治水的理念，虽然有些道理，但极为纷杂，论条理，远远没有李易现在所讲的清晰。

他语气根本没有任何停顿，从上古时期，沿着时间线，讲到了历朝历代官员治水的事迹，方法，包括他们所用方法的优缺点，什么地方需要借鉴，什么地方需要摒弃，条理清晰，井然有序……

李易当然能讲的有序，因为书上就是按照时间线排列的。

当然，景国有关治水的书籍，只是一些杂乱的记事，但后世那些在他看来是闲着没事干的专家学者，可是将这些研究了一个透彻，甚至将其延伸到了哲学领域。

于是躲在树丛之后的景帝和几位当朝大员，都知道了天人合一思想应该如何运用到治水之中，如何将治水和道家阴阳五行学说联系起来，顺应自然的思想是怎么加到治水理念中去的……

李易觉得后世那些专家学者简直太能扯了，说完一遍之后，他自己都差点被说服，袁老道要是听到这些话应该很高兴，说不定一朝悟道，就能飞升去见他们道家的老祖了。

当然，这些只是调味品，最终还是要回到正题上。

后世借助于科技的治水方法，在这里是不适用的，但是一些正确的理念，对她应该有很大的启发作用，如果老皇帝问到，她也能说的清楚，李易觉得就算是都水监的官员，少了那一份见识和几百上千年的经验积累，在理论上也是略微不如她的。

不过，水患已久，按照以往的惯例，也根本不用再去治了，下一次再患的时候，倒是可以用到。

长公主殿下充分的发挥了好记性不如烂笔头的原则，将他所说的，一一记了下来。

“不懂治水？”

树丛之后，景帝的眼睛眯了起来，刚才大殿上的那一幕，已经不知道是第几次在他的脑海中浮现了。

秦相等人也终于意识到，原来他根本不是不懂，他比任何人都懂得多！

只是，这些话，他为何不在朝堂上说出来？

景帝透过间隙看了一眼，正要抬脚走出去的时候，外面再次有声音响起，让他的脚步又一顿。

“当然，水患已经发生了，这是不可逆转的，不过，这些自然灾害的影响，还不止如此。”李易看着长公主，缓缓说道：“大灾之后必有大疫，必须严加控制，否则，将会造成更大的危害，还有，到时候因为受灾而无家可归的难民，应该如何安置？万一没有安排妥当，被有心人利用，煽动流民造反，朝廷又当如何？”

树丛之后，景帝和秦相沈相几人脸上的表情都有些凝重。

李易说的没有错，水患并不是最可怕的，最可怕的是水患之后，应该如何如安置难民，如何去防止疫情的发生，如何将灾害减到最小……

很快的，他们就要面临这样的问题了。

稍有疏忽，受灾之地便会发生极大的动荡，在灾情发生之后，遍地瘟疫，流民四窜，煽动流民造反，这样的事情，并不是没有先例。

所有人的心情，都因为李易的这一番话而变得沉重起来。

然而这个时候，外面的声音却陡然变的轻快。

“当然，这些都是小事情。”

李易看了看长公主，笑了笑，说道：“防疫呢必须做，不要喝生水，注意卫生，建立防疫区……，这些其实都很简单，到时候我写一个防疫手册，你呈给陛下就行，至于妥善的安置流民，这是个不能取巧的问题，不想要流民到处乱窜，国库怕是得出些银子……”

树丛之后，景帝终于稍稍放下了心，既然他这么说，疫情的事情，应该是不用担心了。

随后，他的脸上就露出了些许恼色，若不是他今日忽然起意，怕是永远不会知道，他在自己这个一国之君面前隐藏才能，对明珠却如此坦然……

枉自己对他如此恩宠，到头来，居然还不如……

他忽然意识到，李易的谏议，虽然没有直接告诉自己，但起到的效果是一样的，无非是中间多了一人，多了一位他永远不会因此羡慕或是嫉妒的人。

他是担心表现的太过，自己会对他委以重任以他的性子，做出这样的事情，毫不稀奇。

“如此，倒也不失为一个好主意……”景帝的嘴角扯出一个笑容，心中立刻就有了定计。

他转过头，继续细细的听了起来。

“说到这个朝廷拨银啊，可得看着点儿，赈灾银不要到时候全都进了那些贪官的口袋，说实话，朝廷在这方面做的很不好。”李易皱了皱眉，说道：“这里需要稍稍的改制，这样……”

封建官制其实存在着很大的问题，包括他们的办事方式，李易不可将之彻底推翻，只能用科学的管理方法，最大程度的去阻止贪污腐败的发生，顺便将如何灾后重建，如何安置灾民，减小损失的办法告诉她，看着她一一记下。

外面已经很久的没有声音传来了，景帝深吸了一口气，迈步从后方走出来。

“说到改制……”公主殿下今天难得的勤学刻苦，机会难得，李易决定多讲一些东西，看着她，说道：“其实朝廷很多方面都需要改制，农事，税法，科举，水利，军事……，你看什么呢？”

发现长公主目光直勾勾的望着他的身后，李易转头看了看，那里什么都没有，看着她，疑惑问道。

“没事。”李明珠收回视线，摇了摇头。

“好好听着，别走神。”李易不满的看了她一眼，问道：“刚才讲到哪里了？”

“……改制。”

“对，改制，这个从哪里说起呢，对，先从农事吧……”李易点了点头，再次开口。

封建王朝历经数千年，朝代更迭，江山易主，历史长河中，改革的春风吹了又吹，其中固然要结合到当时的国情，但有些地方却是相通的，眼下景国的各项制度，自然称不上完美，各方面都能进行或大或小的改革，促使国富民强……

李易并没有想让她去改变什么，只希望她能记住他今天说的一些话，以后面对朝政之事时，她和朝中官员所处的，就不是同一个高度了。

改革或是变法，向来都是极其敏感的，他说话很小心，前所未有的小心，所讲述的方面，也都是被历史所验证过的，拿出来，放在朝堂上，尽量去规避一些敏感方面，很少触及到皇室和某些人的利益，虽然也有小小的弊端，但大方向上于国于民，都是有利的。

他必须保证这些话从长公主的口中说出去，不会引起别人过多的猜疑和反对，因此，他需要格外小心。

树丛之后，景帝揉了揉眉心，脸上的表情说不上是高兴还是生气。

不懂朝政，不懂朝政他若是不懂朝政的话，这世上，便没有人懂朝政了。

高兴的是他的才华，他的能力，要远远远远超过自己的期望，在某种程度上，有此一人，当得上满朝文武！

生气的是，他既然有此才华，为何要隐藏，他若是代替了两位宰相中任何一人的位置，今后的朝堂之事，自己便彻底的不用劳心了。

秦相身体微微颤抖，老脸上首次露出了极度震惊的表情，妖孽，妖孽！

此人已经可以称得上是妖孽了！

沈相面色错愕，心中震动不已，至于其他几位官员，表情同样震动，甚至称得上是惊恐！

不懂朝政，不懂朝政……，想到刚才他们对于这位李县侯的评价，老脸不禁一片羞红。

他们哪里有这样的资格！

这一刻，他们终于明白，陛下为什么坚持要将那个位置赐给他了。

整个朝堂，还有比他更适合的人吗？

陛下……，慧眼识人，陛下果然是陛下啊！

李明珠忽然有些后悔，他知道李易对她向来没有什么保留，但这些话他愿意对自己说，不代表愿意被其他人听到。

“别说了。”

她站起来，伸手捂住李易的嘴，小声道：“别说了……”

李易精神前所未有的集中，猛然被她捂住嘴，差点咬到自己的舌头，瞪大眼睛看着她，哼哼了两声，将她的手打开，呸了呸，皱眉道：“你干什么，洗手了没有……”

第七百九十章吻！

用手去堵别人的嘴，是很不卫生，很不文明的行为，虽然她是长公主，手上还有淡淡的香味，李易也不太愿意。

更何况，他花了这么多心思，给她讲的这些，是领先这个世界几百上千年的历史经验，涉及面之广，包含到各个方面，足以使景国综合国力上升一个大台阶，这才是真正的无价之宝。

掌握了这些知识，不仅现在能在朝堂，能在老皇帝面前多多露脸，以后治国理政都会用到，益处无穷，她居然这么不用心，也太让人失望了。

向来都是能低调就低调，他懂这么多东西，到处宣扬过吗？

要不是看在两人纯洁的犹如小白花一般的友情上，他才不会这么的对她掏心掏肺。

这些话要是被老皇帝听到了，他以后就别想有好日子过了。

见她的目光直勾勾的望着自己身后，李易皱起眉头，不满道：“喂，你有没有在听我说话？”

长公主显然没有在听他说话，视线依然望着后方。

“后面到底有什么东西……”李易诧异了一句，转过头的时候，才发现后面的不是东西，他脸上的表情一僵，怔怔问道：“陛下……，您，您什么时候过来的？”

景帝看着他，冷笑道：“就在你说朕瞎胡闹的时候。”

“”

“哈哈，陛下开什么玩笑，臣也是刚来不久……”李易看着从后方走出来的景帝，两位宰相，以及朝中几位重臣，尴尬的笑了笑，“臣就不打扰陛下和几位大人谈正事了，臣先告退……”

他转过身，快步向御花园之外走过去的时候，常德那一张惹人厌烦的脸很不合时宜的出现在他眼中。

李易转回去，看了长公主一眼，低下头，一言不发。

李明珠被他看的有些心慌，移开视线，不敢看他。

景帝看了看身后一人，问道：“齐爱卿，刚才李大夫说的话，你都记住了吗？”

这位都水长丞立刻点头，“都听清楚了，只是有关兴修水利一事，还有些地方不太明白……”

景帝淡淡道：“有什么不明白的，下去自己问。”

“臣遵旨！”

都水长丞立刻放下了心，有陛下这句话在，他总不至于再继续藏拙吧？

“朕有些累了，回宫。”景帝看了李易一眼，向外面走去。

走到一半，脚步又顿住，并未回头，再次开口道：“日后尚书省送进宫的折子，先送去晨露殿，最后交由朕过目即可；常德，准备一下，朕要去芙蓉园住上一段日子，这宫里啊，还真像是一座囚笼一样，朕是当真住的有些烦了……”

景帝自始至终也没有对李易说什么话，但这不相干的寥寥几语，却透露出了很多信息。

陛下要出宫了，天子有很多行宫，但陛下在位这二十多年来，勤于朝政，久居皇宫，从未做过那些劳民伤财的行乐之事，这一次虽然只是在宫外的芙蓉园，也是数十年来头一次。

朝政之事，日后由长公主代为处理，这其实是很不合规则的，天子不在宫中，能够代替理政的，只有太子，就算景国没有太子，也应该是由某个皇子代劳，于情于理，也不该是长公主！

可是在场之人都是朝中重臣，却没有一人敢提出反对的意见。

讲情理，讲情理的话，这些朝政之事，他们这些宰相，这些大臣应该处理的尽善尽美，可他们这些人加起来，还比不上某个人一个小指，还有什么脸讲情理？

至于劝陛下收回封长安县侯李易为金紫光禄大夫，他们刚才找的理由，自己都不好意思再说一遍，李县侯年轻，不懂朝政？

李县侯若是不懂朝政，他们又算得了什么，这些年都活到狗身上去了吗？

景帝走了，几位大臣也走了。

秦相走的时候，用极具深意的眼神看了李易一眼。他刚才说了不少，秦相记住的也不少，然而他知道，他所听到的，怕也只是冰山一角，姑且不论对方所说的适用不适用于当前的国情，能有这一份连他自己都远远不及的见识，就足以让他对这位李县侯的重视，再次提升一个档次。

而内心里，秦相隐隐的觉得，他所说的某些话，和自己心中一些朦胧的还未成型的想法，不谋而合。

几位大臣临走之时，看他的眼神，俨然像是在看一个怪物。

他若只是超出常人一些，则可以用才华出众，少年英杰来描述，但若是超出太多，让所有人都难以望其项背，也就只有“怪物”一词能形容了。

此时再想起来，刚才朝堂之上，诸多朝臣力谏陛下收回成命那一幕，则是有些可笑。

一个金紫光禄大夫，无数人求之不得，可他根本不在乎！

一群跳梁小丑啊……

“做的不错，这么多年，陛下也是该好好歇歇了，你们这些年轻人，要上进……”常德临走的时候，拍了拍他的肩膀，老脸上难得的露出了一个笑容。

不多时，御花园中，除了远处的两名侍卫之外，就只剩下了两个人。

李易怔怔的望着茂密的树影，他觉得自己遭到了背叛。

被他最信任，从始至终都没有怀疑过的人背叛了。

老皇帝和那些人就在后面，她知道他们在后面，她知道这些话自己不想让更多的人听到，可是她还是这样做了。

说不失望，自然是假的，不只是失望，他甚至有些心灰意冷。

从很久以前，他就开始为她做一些事情了，当初将天罚交给她，是无奈之举，但后来推出戏文，帮她造势，成立女子联合会，改婚姻法，推广正确的接生之法，让她被京都乃至于天下的女子所拥戴，建立女子学院，新式军粮，帮她和将门建立紧密的联系，包括近期的明珠书院，帮她赢得天下仕子的心，以及他刚才说的那一番话，能让老皇帝乃至于满朝文武对她再次刮目相看……，都是不求回报的。

不求回报，不代表他不想被她在乎。

此刻，他心中的某些信念产生了动摇。

他叹了口气，没有说什么，转身向御花园之外走去。

李明珠抬起头，看到了他脸上的落寞之色，一颗心似乎被紧紧的揪住。

她的脸上露出一种茫然无措的表情，听着那脚步声远去，似乎有什么对她极为重要的东西，也随之远去了……

几乎是瞬间，她的身影消失在原地。

快要走到御花园门口的时候，听到身后传来急促的脚步声，距离自己越来越近，随后放缓，李易停下脚步，转过头。

他还是希望听到解释的。

然而没有解释。

长公主站在他的身后，她抬头看着李易，脸上是一种从未见过的无措和茫然。

很快的，她脸上的茫然消失，深吸口气，上前一步，微微踮起脚尖，将柔软的双唇贴在了他的脸上。

“对不起……”

李易愣了愣，怔怔的看着她，这一刹那，有一种触电般的感觉。

李易像是触电，前方不远处，两名宫中侍卫已经被雷霆击中了。

一瞬间的愕然之后，一名护卫仰头看天，叹道：“今天的太阳，好毒啊……”

另一名护卫无比同意的点了点头，闭上眼睛，喃喃道：“是啊，刺得我眼睛都看不见了……”

第七百九十一章脸上的唇印……哪里来的？

李易愣愣的站在原地，许久回不过神。

他摸了摸自己的脸，不知道是不是错觉，余温犹在，然后看着长公主，依然有些难以置信。

“在你来之前，父皇和几位大人就在这里了。”李明珠看着他，脸上已经恢复了平静，解释道：“我起初暗示过你，但是……，但是你没有在意，后面，后面我没有阻拦，对不起。”

李易目光直勾勾的看着她，老皇帝躲在树丛后面偷听是重点吗，她没有告诉自己树丛后面有人，这是重点吗？老皇帝明面上将权力交给她暗地里是在迂回的逼自己就范，这是重点吗？

都不是！

重点是，我把你当朋友，你居然，居然……

李易摆了摆手，盯着她，开口道：“算了，这件事情先不说了，你，你刚才……”

“刚才什么也没发生！”李明珠看着他，咬牙说了一句，转身向御花园外面走去。

她脸上的表情十分平静，缩在袖中的拳头，却已经紧紧的握在了一起。

事实上，刚才的那一瞬间，她的脑海中也有短暂的空白，不知道应该如何开口，下意识的便那样做了，一瞬间之后，才意识到，她刚才的举动，是何等的突兀，何等的大胆……

李易看着她的背影，许久才回神，大声道：“喂，你别以为这件事情就这么算了，你，你都没有问过我的意见……”

“喂，你站住，喂……”

长公主的身影很快就消失在他的视线中，李易有些郁闷的走出了御花园，两位宫中侍卫还在抬头望天，敢于直面刺眼的阳光，也不怕被刺瞎眼……

“到底是……什么意思？”

他低声喃喃了一句，向来理智冷静的公主殿下，这一次怎么也不按照套路出牌啊！

家里的事情还没有理清，千万不能再多些折腾。

不过，心里面那一丝小小的欣喜是怎么回事？

李易摇了摇头，在心里得出结论。

吃着碗里望着锅里，还惦记没下锅的米，男人果然没一个好东西！

最近这些日子，总有些在他预料之外的事情发生，今天算是十分十分突发的状况了。

还好，老皇帝没打算把他当成长工死命压榨，反而因祸得福，让长公主再进一步，可以直接参与朝政大事，虽然只是暂代，而且老皇帝还有着迂回逼他就范的心思，但这，已经是极大的进步了。

李易自己也觉得，老皇帝是该放下这些事情，好好地考虑下颐养天年的事情了，机会，总是要留给年轻人的。

他走出宫门，蹲在树下的邋遢老者站起来，走近之后，脸色明显发生了某些变化，诧异道：“你，你……”

李易叹了口气，说道：“唉，一言难尽，让我一个人静静，回家吧。”

莫名其妙的成为了金紫光禄大夫，莫名其妙的被老皇帝听了墙根，莫名其妙的失去了一段纯洁如小白花的友谊，他的确需要时间静一静。

邋遢老者看了看他，最终点头，默然不语。

御花园中。

“刚才，我没看错吧？”一名侍卫小声低语，语气中还有着浓浓的难以置信。

另一名侍卫点了点头，说道：“没，没有看错……”

两人对视了一眼，正要再次开口，看道眼前的一道人影，脸色猛然一白。

李明珠看着两人，淡然问道：“你们刚才看到了什么？”

“我们刚才什么都没有看到。”两人神色一正，说道：“太阳太毒，我们什么也没听见，什么也没看见。”

片刻之后，对面终于有声音传来。

“从今天起，你们两个，去晨露殿当差吧。”

……

新宅子距离皇宫不远，马车很快就停在府门之前。

李易跳下马车，老方恰好从里面走出来，惊喜道：“姑爷，你回来了，听说你被封为那什么大夫了，是很大的官吗？”

“马马虎虎吧。”李易摆了摆手，向院内走去。

老方一只脚踏出门外，忽然像是想起了什么，猛地回过头，“姑爷……”

“有什么事情，晚点儿再说。”

李易已经看到院内的柳二小姐了，想到早上的事情，不由的有些心虚，向后方摆了摆手，确认柳二小姐有没有中邪才是最要紧的事情，没心思和老方说其他的。

院门口处，老方望着他的背影，瞪大了眼睛。

“我回来了。”李易从柳二小姐身旁走过的时候，脚步顿住，小声的说了一句。

柳二小姐看了他一眼，起身问道：“你今天早上做什么去了？”

看到她的态度，李易心中大定，虽然还是破天荒的多问了自己一个问题，但是态度冷淡，也没有露出那样的笑容，看来不用打扰袁老道修仙了。

“上了早朝，早朝结束了之后，和长公主说了会朝政的事情，说完了就回来了。”

“只是这些吗？”柳二小姐看着他，问道：“没有别的事情了？”

“没有了。”李易点了点头，柳二小姐突然这么关心他，还让他微微有些不适应，不过，感觉倒是还蛮不错的，如春风拂面，润物无声……

“既然没有别的事情。”柳二小姐看着他，淡淡的说道：“那么你能不能解释一下，你脸上的唇印，是从哪里来的？”

春风变成了东风，吹在人身上像是刀子一样，寒风刺骨。

李易心中一沉，暗道要遭，刚才被长公主乱了思绪，竟然会犯下这么严重的错误。

本来是纯洁如小白花的友谊之吻，被她这样问出来，立刻就变了味道，当然不能告诉她实情，李易心念急转，笑了笑，说道：“今天从宫里回来的时候，遇到寿宁……”

“先生，你回来啦！”

傲娇萝莉从后院走出来，惊喜的说道。

李易愣愣的看着她，问道：“你，你怎么会在这里？”

傲娇萝莉可怜兮兮的说道：“下午还要上课，我不想回宫，就来这里了，我想吃先生做的饭菜……”

柳二小姐看着李易，问道：“寿宁怎么了？”

李易回过头，看着她，缓缓道：“刚才从宫里出来，遇到寿宁她姐姐……”

“这和你脸上的唇印有关系吗？”

李易一脸疑惑的看着她，问道：“对啊，有关系吗？”

两人目光对视，许久，许久，柳二小姐目光如初，李易低下头，说道：“这个，真是一个误会，我可以解释的……”

门外。

“姑爷真厉害。”老方靠在墙上，发自内心的感叹了一句。

自他认识姑爷之后，姑爷做的很多事情都让他佩服，但不得不说，这一次，他才是真的的心服口服，五体投地的服。

邋遢老者点了点头，对此无比赞同。

老方看了他一眼，诧异道：“你点什么头，你又没有娶过亲……”

邋遢老者怔了怔，闭上眼睛，深吸口气，揽过他的肩膀，压低声音说道：“方小子啊，老夫近日在武学上有所突破，你过来，老夫有一套绝学要传授给你……”

第七百九十二章一代人杰!

“给我过来！”

远远的看到老方走过来，李易沉着脸，有些恼怒的说道。

老方一脸颓败的走过来，李易看着他，刚说了一个字，忽然诧异道：“你……，你屁股怎么了？”

他这才发现老方走路的姿势有些奇怪，屁股更是比平时大了一圈有余。

老方低下头，压低声音说道：“刚才走路不小心摔了一跤……”

别说摔一跤，就算是摔十跤、一百跤都摔不出这样的效果，李易对此深有体会，也不拆穿他，问道：“你刚才看到了，为什么不提醒我！”

老方抬头，疑惑的看着他：“看到什么？”

李易抬手指了指脸颊，老方恍然大悟，说道：“我刚才想说的，可是姑爷说晚点再说，我还以为姑爷是故意的……”

“故意什么？”

老方看着他，一脸崇敬的说道：“故意气二小姐啊，这叫什么，欲擒故纵，以退为进……？脸上留下女子的唇印，做出姑爷在外面有人的错觉……，额，也不是错觉，反正就是故意刺激二小姐，让她产生危机感，这样她就会变的更加主动是这样的吧？”

这是他刚才静思之后得出的结论，只觉得姑爷已经到了一种高深莫测，他远不能及的境界。

尤其是被二小姐看到脸上有其他女子的唇印，现在还能好好的站在这里和他说话，他就觉得姑爷的境界更深了。

试想一下，如果脸上有女子唇印的是自己这根本不可试想。

老方看着李易，想了想说道：“不过，这样的方法，只能用一次，用得多了，就会起到反效果，以二小姐的性子，如果被刺激过头了……，姑爷你知道的。”

“还有啊，从曾姑娘那里回来的时候，最好照照镜子，看看脸上，脖子上有没有什么乱七八糟的东西，有时候照镜子也没有用，身上会有香味，应该洗个澡，换身衣服，或者干脆就在那里准备一套衣服，去了就换上，回来的时候再换回来，这样就没有什么别的味道了……，一点儿经验之谈，姑爷自己斟酌，我还得去城里的铺子瞧瞧，姑爷保重。”

李易怔怔的看着老方离开的背影，忽然有一种物是人非的感觉。

憨厚音貌今犹在，不见当年方老三从庆安府到京都，也不过短短的一年多时间，老方，已经不是当年的那个老方了。

柳二小姐刚才其实没有听他解释就走了，这反而让李易的心中更加忐忑。

老皇帝马上就要搬出宫，住到芙蓉园了，到时候，长公主自然会经常出宫的，而芙蓉园距离这里的路程不远，以后有的是见面的机会。

如果柳二小姐和她见面打起来该怎么办呢？

他到时候该帮谁，帮谁也不对帮谁也没用啊！

这一切的罪魁祸首，就是忽然变的莫名其妙的长公主。

道歉就好好道歉呗，亲什么呢，亲完了就走，居然说什么事情都没有发生，他堂堂县侯，景国第一才子，金紫光禄大夫，是这么随便的人吗？是能随随便便接受女子吻的吗？

傲娇萝莉拉着永宁的手，从后面小跑过来，兴奋的再次问道：“先生，父皇真的要出宫住在芙蓉园，那我们以后也可以不回宫里了吗？”

李易点了点头，“他要是不同意，你到时候撒撒娇，不就行了吗？”

傲娇萝莉有些脸红的抱着他的胳膊，扭动身体，娇声道：“哎呀，可是，可是人家不会撒娇的嘛……”

听到她的声音，李易感觉骨头都有些酥，弯腰将永宁抱起来，皱了皱眉说道：“最近怎么都轻了，是不是没有好好吃饭？”

小姑娘猛的摇头，立刻道：“没有，永宁很乖，每次都好好吃饭呢！”

“乖孩子……”李易摸了摸她的脑袋，“乖孩子要不要亲哥哥一下呢？”

永宁小脸红扑扑的将嘴唇印在他的侧脸上，傲娇萝莉在后面张牙舞爪，大叫着先生不能偏心……

……

接连两日的早朝，在近几个月，还是头一次。

上朝之前，许多朝臣都在怀疑，陛下的身体是不是无恙了，难道又要恢复到之前日日早朝的情形。

只有极少数人心中清楚，今日早朝之后，怕是在很长的一段时间之内，他们都不用来这里了。

陛下宣布的首件事情，是与治水有关。

奇怪的是，昨日还被朝臣讨论，并没有定论的事情，在今日，却已经有了结果。

朝廷从都水监又重新加派了一名治水官员，同时，太医署亦有四名太医随行，从户部紧急调银三十万两，速速赶往灾区。

近几个月，陛下出手十分大方，往日里从国库拨银，无一不要经过道道程序，艰难异常，然而这些天，国库似乎充盈起来了，拨款干脆果断，让不少人瞠目。

治水一事，并没有给百官议论的时间，很快过去。

接下来，便有宦官正式的宣布，长安县侯李易，于国家有千秋之功，有治国之才，经邦之道，封为金紫光禄大夫，加金章紫绶……

关于此事，陛下昨日说过留后再议，然而今日，便是不议便做了决定。

朝堂当然和昨天一样，再次炸开了锅。

千秋之功就不说了，长安县侯李易，对于国家，的确有着不可抹去的功劳，但要说他有什么治国之才，安邦之道，那可就是是纯粹的胡说八道了。

一个二十岁出头的年轻人，连朝堂都没有真正的进入过，也从来没有提出过什么有意义的政见，怎么就有资格得到大多数文官们一辈子都追求不到的殊荣？

“陛下，此事万万不妥！”

“事关重大，陛下三思啊！”

“李易何德何能，陛下切不可对他过分专宠……”

……

景帝看着不少朝臣站出来，身手往下压了压，待朝堂安静下来之后，看着某个方向，问道：“徐卿，以为如何？”

他声音落下，一个头发花白的老者从人群中走出来，百官纷纷让开道路。

这位徐大人可是三朝元老，从政数十年，一心为国，在朝中有着很高的威望，昨日便是坚定反对陛下此项决定的人。

不少人顿时放下心，看来，陛下还是考虑到了这些老臣的看法。

他们人微言轻，徐大人的话，陛下应该不会无视吧？

站出来反对的众人瞬间便像是有了主心骨的感觉。

老者走出人群，躬身道：“李县侯年轻虽轻，却是一代人杰，陛下慧眼识珠，得此国之栋梁，臣为陛下贺，为景国贺！”

老者站在人前，身后那些刚才坚决反对此事的官员脸上的表情凝住，看向他的目光满是疑惑和不解。

徐大人这，莫非是老糊涂了？

他昨天不还是坚决反对此事吗，这才过了一天，怎么就改了口，还改的这么彻底？

你的作为三朝老臣的操守呢？

这这不对啊！

【ps：感谢书友“npng666的万赏！”】

第七百九十三章陛下英明

徐大人开口之后，景帝点了点头，看向另一边：“魏卿？”

一个中年人走出来，躬身说道：“臣为陛下贺！”

这是门下省一位给事中，门下省负责对天子诏令的审议与封驳，拥有封还皇帝诏书和驳回臣下章奏的权力，门下省四位给事中里面，这位魏大人是目前陛下最看重的。

景帝目光再转：“杨卿？”

某位近来备受器重的中书舍人站出来，朗声道：“臣为陛下贺！”

景帝的目光看向最前方。

沈相抬起头，脸上露出笑容，说道：“陛下英明！”

原本喧闹的朝堂，随着几位朝中大员的陆续开口，逐渐变的安静下来。

不对劲，太不对劲了！

陛下刚才点名的几位，都是在朝中有着极大话语权的重臣，他们和那位李县侯并没有私交，昨日朝堂之上，亦是没有赞同陛下对李县侯的封赏，然而今日他们都是怎么了？

本来还对此事持反对态度，打算观望观望的朝臣，立刻便掐灭了某个想法。

能让这几位朝中大员改变想法，此事，必有内情！

而刚才还言辞犀利，极力反对此事的十余人，怔怔的站在原地，这一刻终于体会到了某种叫做孤独和寂寞的情绪。

便在这时，景帝看着下方，再次开口：“秦卿呢？”

那十余人闻言，身体皆是一震，目光同时的望向了某个方向。

对，秦相，他们还有秦相，无论如何，秦相都是站在他们这一边的！

此时此刻，他们已经不求陛下能够改变决定了，只求能有一位领头之人，作为他们的靠山，帮他们承受住来自另外那些大臣的压力……

秦相脸上的表情有些恍惚，昨日出宫之后，他便直接回到了府中，脑海中反复的琢磨李易说的那些话，一客未见，一夜未眠……

直到今日一早，之前在他脑海中十分模糊的某些关于国事的想法，已经清晰到足以浮现出纸面了。

他抬起头，声音略有沙哑。

“陛下英明！”

后方十余人怔怔的望着他，脑海中似有雷霆乱舞。

秦相，秦相……，在说什么啊？

长安县侯李易，与蜀王殿下势同水火，朝堂上但凡对他有利之事，他们必将阻拦，秦相此言，岂不是当了叛徒？

他们开始有些看不清楚了。

……

两位宰相，包括朝中几位扛鼎大臣的一致发言，终于将此事的基调定了下来，满朝再无一道反对之声。

这些大臣包括秦相的态度，自然使得众人心中疑窦频生，然而此刻，却是不好问出来了。

至于另一些人，心中就不仅仅是疑窦。

数位大臣态度的改变，秦相的立场，让他们成为了今日朝堂上的小丑，人生观和世界观双重坍塌之余，也开始逐渐的反思，他们所站立的位置……

开国以来最年轻的金紫光禄大夫，陛下最为宠信的臣子，至少，在这个国家还是陛下掌管的时候，与他为敌，无异于自取其辱。

等到了那个时候，在朝堂上几乎处处树敌的他，是不会有什么好下场的。

被天子专宠的臣子，向来都没有好下场。

不过，很快他们就发现，不用几年，几个月，几天，甚至连几个时辰都不到，他们就等到了这一天。

在加封李易为金紫光禄大夫之后，陛下就宣布了一件事情。

陛下因为龙体有恙，需要静养，将无限期休止早朝，并移驾芙蓉园行宫，朝政之事，依旧由两位宰相总领，在这种时候，陛下没有将蜀王召回京都，在两位宰相之上，决定朝政大事的，不是某位皇子，而是长公主。

这实在是没有道理的事情。

长公主平日里也经常参与朝政，比如推动新的婚律，建立女子学院，以及前几日的书院一事，其实这些事情，放在一年之前，在他们看来，依然是不可思议的。

后宫不可干政，哪怕是长公主也不行，这是祖制。

然而这一年间，京都发生了太多的事情，他们的想法和观念，也在随之改变，现在回想起来，也不太明白，长公主到底是如何一步一步，走到今天这一步的。

这看似不可能，却已经是事实了。

而现在，她又向前方迈出了一大步。

这是监国，公主监国，前所未有，荒谬至极！

朝堂之上暂时还没有人开口，因为他们在等着别人开口。

秦相，沈相，三省六部的诸多大员们，他们不会同意的，他们不会看着这么荒谬的事情发生的，这根本不成体统！

然而事实让他们再次意外了。

想象中大臣们集体死谏的场面没有发生，就连御史们都集体禁声，似乎是在早朝之前，就达成了某种默契。

对于此事，只有零零散散的官员发了言，似乎也没有预料到朝堂上居然会是这样的局势，十分委婉的发了言，然后就退回到了自己的位置上。

又一项自开国以来都没有过的重大创举，在陛下手中诞生。

某些自以为等到了春天的官员，绝望的发现，今年的冬天，似乎比以往更冷了。

陛下对于李县侯，顶多算是有所恩宠而已，作为一位君主，一位英明的君主，他有最基础的底线。

然而，长公主整个朝堂，谁不知道李县侯和长公主的关系？

两人在庆安府的时候就相识了，那天罚是李县侯所创，却是公主殿下呈给陛下的，据说公主殿下隐瞒身份在庆安府做捕头的时候，李县侯便是县尉，这男上司和女下属之间，到底有什么不为人知的事情，谁知道呢？

更何况，到了京都之后，两人的关系，众人更是有目共睹，同为京都三杰，百官上下朝之时，经常看到两人一同出现，算学院建立之后，女子学院便接着建立，两院相邻，两人又都是一院之长……

说句不太合适的话，李县侯和长公主，根本就是穿同一条裤子！

心中想着这些事情，以致于某些官员走出大殿的时候，觉得外面的艳阳天都变的灰暗了起来。

万幸的是，长公主只是代理朝政，若是陛下委派别的皇子，他们心中反倒会猜疑和惊惧，但是公主毕竟是公主，她再怎么样杰出，陛下再器重她，她也只是女子，只要是女子，就永远也不可能威胁到那一个位置。

甚至于，他们从始至终，都没有想过那一件事情。

而此时，随着百官走出大殿，某些小道消息，也终于从某些人口中传了出来。

据说昨天下朝之后，陛下和两位宰相，以及几位朝中重臣在御花园商议国事的时候，李县侯和公主殿下也在场，那个时候，在朝政之事上，两人都表现出了让陛下和几位大臣欣赏震惊乃至于折服的才能。

徐大人刚才说他乃是一代人杰，是国之栋梁，便是这个原因。

而秦相沈相和其他大人没有反对，怕也是同样的原因。

徐大人和秦相都是当朝元老，有着数十年的从政经验，能让他们震惊和折服的人……

众人心中不由的再次疑惑，难道那李县侯，真如圣旨中所说，有治国之才，经邦之道？

想到刚才在朝堂上发生的事情，对于此事，他们已经不太怀疑了。

毕竟，两位宰相和那些大臣的态度不可能转变的如此之快，陛下也没有理由突兀的宣布由长公主暂领朝政，唯一能够解释的，便是他们真的像小道消息中所说的那样，于国事上的见解和手段，让在场之人折服，让陛下彻底宽心从而打算暂时放手……

从而也让包括两位宰相在内的朝中大臣，对陛下的决定，没有丝毫违逆。

想到两人的年纪，下朝路上，不知有多少人颓然叹气。

一对儿妖孽！

同朝为官，难免会生出互相比较的心思，但结果还真是让人绝望啊！

第七百九十四章秦相登门

时间进入到七月下旬之后，天气便开始慢慢的转凉。

南方传来消息，洪水褪去，水患暂时消除，朝廷派去的官员，严格按照朝廷颁布的规章行事，建立临时住所，安置灾民，每日里施粥布饭，并没有发生大规模的民乱。

至于灾患之后的疫情，亦是没有发生，腹泻的情况曾经出现过多例，但很快就被控制住，并没有进一步恶化。

虽然灾后重建工作，还需要不短的时间，但此次水患所造成的影响，的确是要比以往小了许多，不再那么重重的牵扯百官的心。

天子此次搬离皇宫，规模甚大，前前后后持续了数天时间，皇后娘娘包括后宫的几位宠妃，也都随他一同住进了芙蓉园。

当然，朝政还是一如既往的运转，一些重要的政事，在经过尚书省两位宰相批阅之后，会送进宫中，交由长公主定断，长公主的决定，三省若无异议，便依此执行，若是分歧甚大，那一封奏章会被送到芙蓉园，由陛下做最后的定夺。

当然，目前为止，对于公主殿下的所有决定，都无人提出质疑。

短短几天的时间，便有一些官员彻底的明白，陛下为什么会做出这样一个看似荒谬至极的决定。

尚书省解决不了的难题，送到长公主那里，不出一天时间，便能得到完美的解决方法，惊叹之余，也让很多人感到颜面无光。

妖孽，本朝真的出了妖孽……

长公主忙了，李易自然就闲了下来。

如仪的预产期是在十一月初，距离现在，只有三个月左右的时间了，饶是她是一代宗师，也被团团保护了起来，未免发生意外，不许走出府门，反正家里够大，有山有水，风景也不错，是个安胎的好地方……

有小环贴身照顾还不够，柳二小姐已经好多天没有出去过了，留在家里，霸占了如仪，晚上睡觉的时候，李易也会被她驱逐出去。

内宅的空间不大，是李易特地按照柳叶寨家中的格局布置的，她把自己赶出去，又不许自己睡她的房间，李易只有两个选择，一是和小环凑合凑合，二是睡在外宅，前者几乎是没有犹豫的就被他首先排除了。

小环现在早就不是当初那个青涩的小丫头了，又没有到那种完全长熟的地步，长夜漫漫，李易可不想自己给自己找罪受。

她们现在和如仪寸步不离，柳叶寨那些相熟的妇人也经常过来说话，说话还要避着他，李易觉得自己反倒是多余的，躺在院子里晒晒太阳，喝喝茶，理想的退休生活，应该就是这个样子的。

静下来之后，倒也有足够的时间去思考一些东西。

从很久很久以前开始，他就在为长公主铺垫一些东西，到现在，总算是初见成效，接下来要做的，唯有等待而已。

很多事情要想取得预先的效果，需要足够的时间去发酵。

虽说无论他们做了什么样的准备，最终的决定权，还在老皇帝手上，但当她在朝堂上的分量越来越重，重到突破某一个临界点的时候，就有可能打破一些常规的观念了。

至于蜀王……

蜀王已经彻底的不用担心了，当局者迷，或许也只有早早的和他绑在同一条船上的那些人，在别无选择的情况下，才会采取自我催眠的方式欺骗自己，以老皇帝的性子，是不可能眼睁睁的看着皇权落到一个草包手里，不然也不会针对崔氏一族做出这么多的举措，不说和其他皇子，就算是和李翰那小子相比，蜀王也没有什么优势可言。

想想看，一年多前，他还是京都最具权势的皇子，一步步走到今天，也着实是不容易。

惬意的躺在摇椅上，处于放空状态，刚刚产生了一些睡意的时候，被急促的脚步声惊醒。

老方急急忙忙的从外面跑进来，“姑爷，不好了！”

“什么事？”李易从摇椅上坐起来，问道。

老方将一物递到李易手中，说道：“姑爷你自己看看吧。”

这是一张拜帖，拜帖这种东西，一般是陌生或是认识又没那么熟的朋友，登门拜访时的必备之物，之前收到过很多这样的拜帖，但这一次，不一样。

李易将那帖子放下，脸上浮现出疑惑和不解，问道：“现在人在哪里？”

“在前厅。”

“走。”

李易思忖了片刻，还是迈步走了出去。

缓步走到前厅，踏进厅门，便对坐在里面饮茶的一位老者拱了拱手，“秦相公务繁忙，今日怎么有空来这里？”

没有说什么“有失远迎”“蓬荜生辉”之类的话，话语间有着很明显的疏离。

秦相居然会递上拜帖，亲自登门，自然是出乎李易预料的。

无论从那方面来讲，他和秦家，和秦相都是对立并且不可调和的关系，秦相曾经邀请过他一次，最终不欢而散，这一次，竟是亲自上门了……

“贸然前来，李大夫勿怪。”老者放下茶杯，起身说道：“上次李大夫在御花园所言，有关税法改制一事，老夫还有一些不懂，因此特意登门解惑，还请李大夫不吝赐教。”

他口称“李大夫”，语气平和，似乎是全然忽视了李易的年纪，作为三朝元老，整个朝堂之上，能被他如此对待的，也没有几人。

李易的目光在秦相脸上停滞了一瞬，便点了点头，说道：“赐教不敢当，便当做是交流吧，秦相请坐……”

秦相点了点头，重新落座，开门见山的说道：“本朝税制大都沿袭前朝，然前朝末期，藩镇林立，不服朝廷，赋税紊乱，因此推出的税制，并不适合本朝，虽然这数十年，已有数次改制，但老夫认为，如今的税制仍然有着极大的缺陷……”

今日之交谈，与秦府的那一场全然不同。

秦相似乎全然忘记了立场，所问的问题，皆是李易那日在御花园中讲到的有关税法和经济上的改革，两人言谈的过程中，李易意外的发现，秦相对于此道，也有着很深的见解。

虽然有些地方还很模糊，但大方向上，却是对的，他甚至自己填充了许多李易当日没有讲到的细节在里面，李易能够看出来，这些东西的提出，并非一日之功。

也就是说，他摸索这些东西，摸索这些适用于景国现阶段的体制改革，已经有很长一段时间了。

只不过限于见识，在这之前，只是有朦胧的想法，而此时，这些想法，已经开始逐渐的浮出水面。

李易很清楚，对于这个时代的人来说，能想到那些超前的事物，是多么的难得。

而且，他对于景国的了解，要远远超过自己的想象，所言往往一针见血，直指源头……

李易发现自己似乎一直都小瞧了这位老人，得罪了一国宰相，他心中一直有接受对方报复的准备，并且有着数套应对计划，然而秦余三番两次的吃亏，蜀王逐渐失势……，秦相对他，一直都没有什么动作。

这不合常理，李易想不通原因，更看不透秦相。

包括今日他主动登门，不谈恩怨，只谈国事，都让李易对于眼前的这位老人，多了一些新的认识。

第七百九十五章让他们等一会

“大概是在十多年之前，老夫就意识到，我朝的税制存在很大的问题……”

写完最后一页纸之后，秦相放下笔，停止记录，抬起头说道：“这十多年来，老夫数次推进税制改革，无不以失败告终，最终老夫自己都不好意思再和陛下提起此事，只是有一些朦胧的念头，不敢轻易提出，这些天，老夫一直在琢磨那日你在御花园中说的话……”

“若是你早生十年，五年……，十年之前，老夫若能听到你的那一番话，这些年朝廷和民间便不会生出那么多的波折。”秦相看着李易，语气平静，“徐大人说的对，你是一代人杰，老夫……不如你。”

李易没有谦虚，也没有顺着他说下去，因为秦相显然还有其他的话要说。

“你诗文无双，画技精湛，书法一道已然登顶，精通刑讯，通晓商事，创天罚，献蹄铁，退敌使，开算学，清蛀虫……”

秦相对于李易的过往似乎很熟悉，桩桩件件，如数家珍，“老夫还知道，齐国被你搅了个天翻地覆，齐国太子与三皇子夺嫡之争火热，朝堂不稳，人心惶惶，你对我景国的功劳，数也数不清。老夫像你这个年纪的时候，科举未中，犹在忧心前程，而你已加封公侯，更是有史以来最年轻的金紫光禄大夫……也难怪陛下会专宠于你。”

被长者这么夸，李易脸色微红，有些不好意思。

原来他这么优秀，平日里也没看出来啊……

“可是，你太年轻了……”秦相看着他，脸色变的郑重，说道：“木秀于林，风必摧之，物极必反，自古以来，天子专宠的臣子，鲜有好的结局，况且，你可知，你所说的那些变法之道，最终损失的，是何人的利益？”

老皇帝的心腹之患，是某些门阀大族，他所说的这些举措，当然不会让那些人好过。

若不是这样，老皇帝也不会将朝政放心的交给明珠。

“你的存在，是陛下的福气，是百姓的福气……”秦相站起来，看着他，说道：“老夫今日说的，希望你能记住。”

李易看着他，问道：“为什么？”

他说的为什么，自然是以两人的立场，秦相没有理由，也没有义务，对他说出这样一番话，他今天说的这些话，到底是为什么？

“老夫是秦家家主，也是景国宰相，是陛下的宰相，是百姓的宰相……，此次改制若是能够顺利推行，自当国富民强，百姓安居……”秦相深深的看了他一眼，抱拳一躬到底，“这一躬，老夫代满朝文武，代景国黎民……”

李易想躲已经躲不开了，事实上在他反应过来的时候，秦相已经直起身子，大步的向着门外走去。

门口处，被老方刚刚带进来的某都水监官员，呆呆的站在原地，揉了揉眼睛，确认之后，整个人不由的石化当场。

李易走出府门的时候，一辆马车已经启动远去，他望着某个方向许久，开始有些明白，那些朝中的老“顽固”，到底顽固在哪里……

只可惜，秦相是秦相，秦家……是秦家。

好一会儿，才转头看着身后的都水监官员，问道：“许少监有何事？”

那官员望着某个方向，吞咽了几口唾沫，这才道：“关于《水经注》的编纂，长丞让我来请教李大人……”

……

陈国公府。

“你说，秦相昨日去了李府，还对那李易躬身行礼？”陈冲望着对面的一位官员，皱眉道：“确认没有看错？”

那名官员摇头苦笑，“应该不会有错，消息是从都水监传出来的，据说是都水监少监亲眼所见，下官今晨调查了一番，秦相昨日……，的确去了那个地方。”

“秦相他……究竟在干什么？”陈冲眉头紧皱。

虽然同是属蜀王一系，但若是细分，他们和秦相，又不属于一个阵营，以秦相为首的文官集团，和以崔氏陈家为首的官员权贵，目标虽然相同，却几乎从来不互相干涉。

而且，秦相位高权重，他的想法，众人本就难以猜透。

朝中倾向于蜀王的势力，本来就远远的不如往日了，难道连秦相也……

下面靠前的地方，户部侍郎曾仕春思考了片刻，说道：“此事，也未必像外界传的那样，李县侯乃是金紫光禄大夫，秦相找他商谈朝政，也并无不可。”

陈冲抬了抬眼，说道：“商谈国事，需要躬身行礼吗？”

场间立刻就变的寂静起来，许久，才有一名官员叹了口气，说道：“陛下暂时放开朝政，对于殿下来说，本来是大好的机会，本可借此机会，让殿下归京代理朝政，可谁想到，陛下竟会将朝政之事全然托付给长公主，我们上奏奏请宣召殿下回京的折子，也都被陛下打了下来，殿下在朝中的形势，也来越不妙了，长此以往，怕是……”

陈冲点了点头，说道：“当下首要之事，是让殿下回京，你们说说吧，都有什么办法？”

几人思忖了片刻，纷纷开口。

“崔贵妃寿诞将至，陛下极重孝道，殿下在那个时候归京，合情合理。”

“娘娘寿诞之后，再想办法让殿下留下，或可称病滞留，到时候联合朝臣，多方施力，奏请陛下，让殿下代替长公主理政……”

“此法可行，给事中认为如何？”

陈冲点了点头，正要开口，有一下人从门外走进来，小声说道：“二爷，小姐探亲回来了。”

陈冲闻言，脸上立刻露出喜色，站起来，对几人摆了摆手，说道：“本官现在有要事要忙，殿下回京一事，容后再议！”

说罢便匆匆离去，全然不顾堂内几人脸上愕然的表情。

众人看着他飞快离开，心中如万马奔腾一般。

有什么事情，比这件事情还要重要，他刚才不是还说，当下首要的事情，是让殿下回京吗？

陈府花园之中，陈冲看着白发女子，笑问道：“怎么样，姑母她老人家，身体可好？”

白发女子点了点头，说道：“老人家身体向来安健，还问起了大哥二哥。”

她转头向某个方向看了看，说道：“二哥还有事要忙吧，几位大人好像在那里等着。”

“全都是些小事情，无关紧要，不妨事，让他们等一会。”

陈冲摆了摆手，说道：“三妹你的生辰快到了，你想要怎么过，告诉二哥，二哥帮你操办……”

白发女子摇了摇头，说道：“生辰每年都要过，二哥不用这么大张旗鼓，我们一家人都好好的在一起，便足够了。”

陈冲连连摆手：“不行不行，生辰每年才有一次，要过的，要过的……”

第七百九十六章还可以生小孩子

如仪现在在家里的地位毫无疑问的排在第一位，两名老夫人都把她当成宝贝一样，家里的那些妇人，平日里也都围在她的身边。

反倒是防自己像是防贼一样，今天老夫人将她接去了老宅，说是让李家的列祖列祖都看看，再让他们保佑保佑，李易也就随她们去了。

柳二小姐和小环也跟去了，家里就只剩下他一个人，李易走出房间，看到邋遢老者和老方盘膝坐在院内。

两个人最近几乎是形影不离，每天都会有几个时辰，像这样盘坐下阳光下一动不动，李易甚至有些怀疑，是不是有一种功夫，能让人像植物一样进行光合作用，从而增进功力……

他走到廊下，邋遢老者睁开眼，问道：“出门？去哪里？”

李易摆了摆手，说道：“随便走走。”

邋遢老者点了点头，站起身，踢了盘坐在一旁的老方一脚，“备车，去杨柳巷。”

……

“外面的传言是真的吗，秦相他，他对你……”

杨柳巷中，小小的院子里，曾醉墨看着李易，有些难以置信的开口。

早在十几年前，在曾家还没有经历过那一次巨变的时候，秦相就已经是当朝宰相了。

那个时候的她只知道，宰相是很大很大的官，比爹爹要大很多很多。

秦相是三朝元老，桃李满天下，是朝中百官敬重的对象，整个景国，能让他躬身行礼的，也只有当今天子，可最近秦相对长安县侯，新晋金紫光禄大夫躬身行礼一事，在京都已经流传出了好几个版本。

这件事最近在京都传的沸沸扬扬的，李易心道要不是都水监那个大嘴巴的王八蛋，他哪里会有这些麻烦，秦相和他都知道那一躬代表着什么，但在外人看来，这就是非常不可思议的了。

李易摇了摇头，说道：“鞠躬是鞠躬了，不过不是你们想的那样，我可没有欺负他老人家。”

曾醉墨看着他，脸上浮现出担忧，问道：“秦相为什么会去找你，秦相是支持蜀王的，你和蜀王又……”

“这个啊……”李易扔了一块桂花糕在嘴里，说道：“秦相有些政事想不通，就跑去找我请教，你知道的，老人家行动不便，来一趟不容易，我就仔细的给他讲了讲，后来他想明白了，鞠躬谢我……大概就是这个样子。”

曾大姑娘白了他一眼，秦相是什么人，为官多年，精于政事，怎么会去请教他这些事情……，不过，李易说的轻松，她的一颗心逐渐放下，也不再追问了。

一阵轻盈的脚步从后方传来，宛若卿将一个小小的包袱放在桌上，说道：“柳姑娘快要临产了吧，这些天闲来无事，做了一些小衣服，你如果不嫌弃，以后可以拿给孩子穿。”

小珠在一旁嘀咕，“什么闲来无事，明明每天晚上都做到很晚……”

如仪的预产期在三个月以后，这些东西两个人都还没有开始着手准备，如仪懂些针线活，但家里上上下下，都是不会让她亲自去做的。

李易打开包袱，一件件小衣服都十分精美，针脚细密，样式也十分多样，男孩女孩的衣服都有好几套，他笑了笑，说道：“若卿心灵手巧，正好，我们也不用准备了。”

他说着，又从里面挑出一件，针脚歪歪扭扭的，哪里像是衣服，分明就是几块缝起来的布片，和另外几件相比，简直一个天上，一个地下。

李易诧异的将之拿起来，问道：“这……”

生怕李易不知道，站在曾醉墨身后的小翠立刻提醒道：“这是我们家小姐做的！”

“你不说话，没人把你当哑巴！”曾醉墨回头瞪了她一眼，慌慌张张的从李易手里抢过来，解释道：“我就是随便缝缝，不是给你的，可能是若卿姐姐不小心放进去了。”

小翠躲远了一些，说道：“明明就是，小姐为了做这件衣服，手指都被针刺破好多次了！”

曾醉墨很想站起来堵住她的嘴，但手却被人抓了起来。

李易看着她手指上几个不太明显的红点，皱眉看了她一眼，说道：“若卿姑娘心灵手巧，你去凑什么热闹，你又不懂女红……，以后这些事情，你还是别去做了。”

玉手被他握住，曾醉墨俏脸微红，压低声音说道：“除了这些，我也做不了什么……”

“小姐，你不会做小衣服，还可以生小孩子啊……”小翠站在她的身后，提醒说道。

“小翠！”

曾醉墨猛的将手从李易手中抽回来，咬牙说了一声，目露凶光的看着她，小翠发出一声尖叫，飞快的跑了，另一道红着脸的身影很快就站起来追了上去。

两道互相追逐的身影消失在月亮门之后，李易看着宛若卿，说道：“做这些东西很费神吧，辛苦了。”

宛若卿摇了摇头，说道：“很久没有做了，手上有些生疏，你不要见笑就好。”

李易拿起一件在手中反复看着，笑道：“很漂亮，我很喜欢。”

他没有说谢谢之类的话，相处日久，两个人之间，也根本不需要这些。

“最近，一切都还好吧？”李易将那些衣服收起来，将那件不能称之为衣服的衣服也放在里面，才看着她问道。

作为一个老板，他显然是不称职的，李家如今的产业，太多太多了，他不可能面面俱到，以勾栏为中心辐射出去的那些产业，一直都是她在打理，若是没有她，很多事情都不会那么顺利，李易估计自己会手忙脚乱好一阵子。

“勾栏那边，一切都还顺利，京都这边，已经进入了平稳期，其他几个州府也较为稳定……”宛若卿点了点头，将勾栏的情况一一与他说明，又想到一件事情，“只是……”

“只是什么？”李易抬头看着她。

宛若卿想了想，才微微摇头：“前些天，遇到了一些奇怪的事情……，不过没什么，应该是他们认错人了。”

她看着李易，笑问道：“快要回去了吧，我房里还有一些桂花糕，你一起带回去。”

“不着急。”李易摆了摆手，笑道：“家里没什么人，今天还打算在这里蹭饭呢。”

宛若卿闻言怔了怔，随后便站起来，说道：“那我去准备。”

“一起吧。”李易跟着起身，向厨房的方向走去。

不一会儿，小翠捂着屁股出现在厨房门口，探头望了一眼，惊喜道：“李公子，你今天要在这里吃饭啊！”

李易点了点头，说道：“过来把这些菜洗了。”

小翠喜滋滋的拿着菜出去了，很快的，一道身影便走进了厨房，曾醉墨左右看了看，问道：“我能做什么？”

李易回过头，没有说话，只是做了一个口型。

疑惑了一瞬之后，曾醉墨立刻就意识到他刚才说的是什么，脸色瞬间变的通红。

第七百九十七章喜欢什么？

【ps：有点事情耽搁了，这一章更新建议大家等到明天一起看，因为停在那个地方更有感觉一些，所以……有断章，坦白从宽。】

吃饭果然还是要人多才有气氛，小翠每次都那么热情，不停的给他夹菜，李易碗里的菜都堆成了小山，吃的有些撑，下次要提醒提醒她，可以稍稍不那么热情一点，自己其实吃不了那么多的。

“走吧。”

李易揉了揉腰间还隐隐作痛的软肉，踏上马车，脸上露出一丝笑容，摆手说道。

老方和邋遢老者分别坐在马车两边，邋遢老者回头望了一眼，小声道：“有没有觉得你家姑爷今天笑的很……”

“很Y荡是吧？”

老方砸了咂嘴，接口说道。

今天的饭菜倒是很丰盛，跟着姑爷，无论去什么地方，绝对亏待不了自己的嘴。

没等邋遢老者点头，老方已经被从马车里伸出来的一只脚踹了下去。

邋遢老者撇了他一眼，冷笑道：“年轻人，这年头，说实话是会吃亏的，先掂量掂量自己的实力……”

说完，身形轻飘飘的向一旁横移三尺，让李易一脚踹空。

回到家的时候，刚好是正午，李易下了马车，想着下午应该去哪里蹭饭，看到府门口停着一辆马车。

如仪她们到晚上才回来，马车看上去很普通，但是这么普通的马车，一般是不会停在这里的，门口竟然连一名守卫都没有，李易心念一动，莫非是家中遭了贼？

光天化日，朗朗乾坤，不会有胆子这么大的贼，李易走进宅子，径直的进入了内院，一眼就看到有人躺在他的摇椅上，晃得不亦乐乎。

他踏进院门的时候，老皇帝从摇椅上坐起来，挥了挥手，说道：“这椅子倒是舒坦，来人，收起来，走的时候，给朕搬回芙蓉园！”

李易怔怔的看着两名侍卫将他的宝贝摇椅搬走，他刚才的预感没有错光天化日，朗朗乾坤，家里果然还是进贼了。

老皇帝偏过头看了一眼，径直走过来，不满道：“怎么回事，朕好不容易登一次门，家里一个人都没有，你又去哪里快活了？”

李易脸上露出愕然之色，来家里偷，不，抢东西，还要当着主人的面，不在家都不行，这是什么毛病？

皇帝都是这幅德行吗？

李易看着他，怔怔道：“陛下这是……”

“行了，什么也别说了。”景帝挥了挥手，说道：“像上次那样的饭菜，今天再给朕做一桌，寿宁和永宁快下学了，朕去接她们两个，然后在街上逛两个时辰，两个时辰之后，朕要看到饭菜做好，否则，朕就告诉你家娘子，你趁着她不在，出去和别的女人鬼混了。”

“陛下说的是哪里话……”李易笑了笑，说道：“臣出去是有些事情，并不是……”

老皇帝凑近两步，猛的嗅了嗅，对李易竖起四根手指，说道：“玫瑰，茉莉，还有两个没有用香水，四位女子……，恩，如果朕没有记错的话，你在杨柳巷那里有两位红颜知己，另外两位，应该是她们的丫鬟还用不用朕再继续说下去？”

“陛下刚才说今天吃什么，和上次一样是吧臣这就去准备。”

狗鼻子都没有这么灵，李易拱了拱手，径直向厨房的方向走去。

之所以答应他，只是可怜可怜这位老人家，活了一辈子，到现在才体会到做人的乐趣，绝对不是因为什么鬼混……

卸下重担之后，老皇帝是越来越没有皇帝的样子了，光天化日之下抢东西也就算了，连威胁臣子这种灭绝人性的事情都做的出来，这要是被后人知道，还不批判死他，记录皇帝言行和日常行为的起居舍人死哪去了，这段记下，必须记算了，这段还是掐了。

品德虽然败坏，但气色的确是比以前好多了，他的病实际上和心情以及劳累都很大关系，如果一直都能处在一个舒适安逸的环境中，就能够大大的延长寿命。

不过，事情总是那些事情，有人卸下了，自然也得有人扛起。

长公主的气色看起来不怎么好，当皇帝，是一件极其耗费心力的事情，就算是武林高手也扛不住，这也是历史上那些勤政圣明的君主都不长命的原因之一。

两个时辰的时间不短，留半个时辰做饭也来得及，李易做着一些前期的必要准备，低头问道：“感觉怎么样？”

李明珠靠在厨房的门上，抬头问道：“什么怎么样？”

“这些天，各种朝政之事都要你亲自处理，很累吧？”

她低下头，轻声道：“父皇一直都是这么过来的。”

“陛下也不是所有的事情都要亲力亲为。”李易一边切菜，一边说道：“朝廷养那么多官员，不是让他们只拿俸禄不办事的，我猜那些人但凡遇到什么难事，就会让你决断，长此以往，宗师也会心力交瘁，你得限定一下下面每天送上来的折子数量，让尚书省多把把关，除了那些大事之外，不要什么折子都往上面递。”

“对朝廷来说的小事，对三口之家的百姓来说，或许就是性命攸关的大事。”李明珠摇了摇头，说道：“大事小事，该如何区分？”

“攸关三口之家百姓性命的大事，自有地方官员去管。”李易看着她，说道：“你是皇你现在行使的是皇帝的权利，攸关国运的大事，才是你应该决断的。”

李明珠看着他，说道：“要不，你来帮我？”

李易怔了怔，低头喃喃道：“我们刚才说到哪里了？哦，对了，说到这条鱼应该怎么做，你说是清蒸还是红烧，寿宁喜欢吃红烧的，清蒸的对陛下身体好……”

他抬头看着李明珠，问道：“要不，一半清蒸，一半红烧？”

李明珠目光直视着他，“说到你进宫帮我。”

李易点了点头，说道：“果然还是清蒸的好。”

……

做好一切准备工作，时间倒是不用那么赶了，李易洗了手，擦干净之后，走到院子里，走到李明珠对面，直视着她的眼睛，问道：“现在告诉我，这些天做的事情，你到底喜不喜欢？”

长公主看着他，说道：“不管喜不喜欢，总得有人去做。”

“我只问你喜不喜欢？”

她略有思忖，然后和李易目光对视，微微点头：“喜欢。”

李易脸上终于露出笑容，有她这一句话，他以前包括以后所做的事情，就都有了理由。

胸中的大石落地，李易觉得他的眼睛此时一定在闪光，连他自己都觉得有些刺眼，然后他才发现，不是他的眼睛在闪光，而是柳二小姐手中握着的秋水上镶嵌的宝石，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

门口处，柳二小姐抱剑当胸，目光直直的看着他，问道：“她刚才说，喜欢什么？”

第七百九十八章到底是谁赢了？

“她刚才说，喜欢什么？”

柳二小姐的语气和表情虽然平静，但只有李易知道，这一份平静之下，蕴藏着怎样的波涛。

即使他身正不怕影子斜，但是刚才那句话，若是断章取义，的确有些暧昧，李易看着她，硬着头皮说道：“这个，我也能解释的。”

柳二小姐撇了他一眼，看着李明珠，缓缓道：“你和我过来。”

说完便转过身，径直的走进了月亮门里面。

李明珠脸上的表情同样十分平静，信步跟了上去。

“这是我们之间的事情。”李易跟上去的时候，柳二小姐的声音从前方传了过来。

他的脚步在月亮门之外停住，其实本来也没有什么事情，长公主和她解释清楚就行了，倒是用不着紧张。

毕竟，柳二小姐并不是不通情理的人，她一般只对自己蛮不讲理。

内院某处。

最前方的抱剑身影停下，李明珠走过去，和柳二小姐保持着几步远的距离，淡淡的开口道：“他刚才问的是我喜不喜欢朝政之事，我说喜欢，仅此而已。”

“我知道。”柳二小姐回头看着她，“我刚才在外面听到了。”

李明珠抬眼看着她，问道：“既然如此，你叫我过来，到底所为何事？”

“那天他脸上的吻痕，是你留下的吧？”柳二小姐看着她淡然问道。

李明珠与她目光对视，表情不变，说道：“那只是一个误会。”

“我不相信什么误会。”柳二小姐直视着她的眼睛，说道：“我只是奉劝你一句，别忘了，你是一国公主，你们不可能的。”

李明珠怔了怔，脸上很快就浮现出一丝笑容，看着她问道：“你说的这句话，是替你姐姐，还是替你自己？”

“你什么意思？”

“你是什么意思，我就是什么意思。”

两人的目光在空中对视，仿佛有金铁交鸣的声音响起。

“老规矩？”

“老规矩。”

……

李易觉得解释这件事情根本用不了多久，这都一刻钟的时间了，两个人怎么还不出来，等了两刻钟的时候，他终于忍不住，抬脚走了进去。

快速的穿过两道月亮门，看到柳二小姐背对着他站立，长公主站在她的对面，胸口起伏，脸颊微红，额头上渗出了细密的汗珠。

疾走两步，走到两人中间，随后扭头看着柳二小姐，见她也是面色潮红，胸口起伏不定，香汗淋漓……

看两人的样子，莫不是故意避开他，偷偷摸摸的又打了一架？

李明珠调整了呼吸，缓缓说道：“你的心不定。”

李易瞪大了眼睛，极度意外，刚才难道是柳二小姐输了？

高手比试，胜负只在毫厘，其中一位被蚊子咬了，吃的太饱或是大姨妈来了，都会影响到实力的发挥。

按理说实力相近的人比试切磋，互有输赢很常见，他和柳二小姐过招不也常输，这都很正常。

问题是柳二小姐今天没有来大姨妈，往日里和公主殿下比试，也从来都没有输过，这次是第一次落在下风，麻烦可就大了。

“输了就是输了，半招也是输了，没有什么理由。”柳二小姐似乎对此事毫不在意，转身向里面走去，走了几步，脚步顿住，回头问道：“我去洗澡，你要不要一起？”

“一起？”

李易愣在原地，随后便有些不好意思的说道：“这不好吧……”

什么事情都是有过程的，他可是一个保守的人，这么开放的事情心里还是有些接受不了啊！

直到李明珠转头盯了他许久，李易这才明白过来，急忙点了点头，说道：“是啊，后面有温泉阁，你们两个刚才比试切磋，出了一身汗，去洗个澡，换身衣服，一会儿该吃饭了。”

当初决定买下这处府邸，不仅仅是看在它的环境和位置，这地方居然有一个泉眼，还是温的，冬天泡在里面，左拥右抱，喝着温好的葡萄酿，绝对是人生一大享受。

搬进来之前，李易就让人把那里重新修缮了一番，别说两个人，十个人泡在里面都不显得拥挤，夏天甚至可以当做泳池去使用。

“好。”

既然她开口邀请，李明珠自然也不好拒绝，同样是女子，一起洗澡倒也没有什么，若是回绝，倒是显得她怕了对方一样。

看着两人走去了后方，李易坐在一旁的石凳上，一颗心才终于放了下来。

没事就好，看来上次的误会，也这样揭过去了，柳二小姐比他想象的，还要更加的通情达理。

他回头望了一眼，刚才倒是忘记问了，不知道她们两个需不需要一个搓背的，公主殿下总不能去服侍别人，柳二小姐也不是伺候人的人，要不他去找两名丫鬟过来？

这个念头产生没多久，就看到长公主一个人从里面走了出来。

“这么快就洗完了？”

李易诧异的看着她，不是说女生洗澡起码都得半个时辰，她从进去到出来，顶多几分钟，再怎么快也没有这么快吧。

李明珠坐在另一边，冷冷的说道：“从来没有和别人一起洗过，不习惯，等她出来我再进去。”

这就明显是谎话了，傲娇萝莉可是经常和她一起洗澡的，而且她进去的时候表情平静，出来的时候明显有些不太高兴，肯定不仅仅是不习惯这么简单。

除非是……

李易上下打量了她几眼，目光最终在某一个位置停住。

他似乎明白了一些事情。

没有比较就没有伤害，和傲娇萝莉洗澡没什么，毕竟她还是个孩子，可是和柳二小姐这伤害就有些大了，李易瞬间就想通了症结所在。

女子总是对身体的某些部位格外敏感，有一道视线落在身上，李明珠只觉得全身都不舒服，转过头，冷冷的看着他，问道：“刚才打的不尽兴，要不，你再陪我切磋切磋？”

“你说，这鱼到底是清蒸呢，还是红烧？”李易从石凳上站起来，一边向外面走去，一边喃喃自语，“要不还是糖醋吧……”

走到厨房门口的时候，他的脚步才顿住，向后方看了一眼，疑惑道：“这到底是谁赢了？”

第七百九十九章你说谁吃醋？

李易仔细的想了想，觉得还是柳二小姐赢了。

因为她们两个人实力相仿，多次比试都没有分出胜负，柳二小姐这一次可能因为心情不好或者其他的原因落后半招，等到下次长公主心情不好或者是好朋友来了需要招待，胜出的可能就是柳二小姐。

也就是说，她们比武切磋的胜负，在五五之间。

而在另一方面，长公主输的就很彻底了。

柳二小姐在那方面比她要更有内涵，这完全是单方面的碾压，如果没有意外，一辈子都不能翻身的那种。

最可怜的还是长公主，李易决定对她好一点，今天要比上次多做一道汤。

柳二小姐刚洗完澡，暂时换了一身宽松的衣服，乌黑的长发湿漉漉的披在肩上，让整座院子都增色了不少。

李易已经准备好了所有的食材，打算等到寿宁她们快回来的时候再开始做，看着柳二小姐问道：“你不是和她们出去了吗，怎么又回来了？”

柳二小姐将头发拨到肩后，淡淡道：“柳盟那里有些事情，需要处理。”

“那你快点去吧。”她是柳盟盟主，有时候确实会忙一些，李易随口说道。

“你就这么希望我出去？”

柳二小姐双手抱胸，目光平静的看着他。

李易忽然觉得，应该在杨柳巷蹭了下午饭再回来的。

“我的意思是说……”李易看着她，诚恳说道：“早去早回，我在家里等你。”

……

男人都是喜新厌旧的动物，皇帝也不例外。

前段时间还经常召自己进宫陪他吃饭，就因为傲娇萝莉吃饭前给他剥了两只虾，永宁亲手喂到他的嘴里，就取消了他上桌的资格。

说的自己愿意和他一桌一样，看柳二小姐不比看他养眼，两个人吃这么多菜，还没人抢李易看着长公主从那边走过来坐下，疑惑的问道：“你怎么过来了？”

李明珠望着他，挑眉道：“不欢迎？”

古语有云，“食不言，寝不语”，古人诚不我欺，李易低头吃饭，听古人的话，没错。

“书院遇到了一些问题，书籍不够，若只是京都，倒还够用，可是等到各地的书院都建起来，书籍，纸张，都是很大的问题。很多书籍雕版都在那些以诗文传家的门阀大族手里，包括景国大部分的纸坊，也被他们牢牢的握在手中……”

长公主一句话说完，柳二小姐看了她一眼，淡淡道：“吃饭就吃饭，那些话吃完再说。”

她拿起筷子，夹了一块清蒸鱼放在李易碗里，“鱼不错，你尝尝。”

李易手中的筷子差点掉在地上，抬起头，有些愣愣的看着她。

柳二小姐居然给他夹菜了，这可是开天辟地头一次，受宠若惊，受宠若惊……

他怔怔的点了点头，刚刚伸出筷子，碗里又多了一块辣子鸡。

长公主收回筷子，看着他，说道：“这个也挺好吃，你尝尝。”

李易看着碗里的饭菜，另外两道视线看着他。

人的一生中，要面临许许多多的选择，两个不同的选择，往往意味着两段不同的人生。

所以要学会舍得，鱼与熊掌不可兼得，清蒸鱼和辣子鸡却可以。

李易打算试试。

鱼是柳二小姐夹的，鸡是长公主夹的，先吃哪一个都不对。

对于别人来说，这是一个十分艰难的选择，但对他不是。

他取了一块薄饼，将那两块肉同时卷了进去。

“谢谢。”他将薄饼塞进嘴里，一口将其吞下，看着两女感激说道。

下一刻，他猛的捏住脖子，急匆匆的向厨房跑去。

“鱼刺，卡，卡住了，醋……”

……

这一顿饭吃的倒是有滋有味，只不过全是酸味，再次坐回桌前的时候，清蒸鱼对于他来说，已经和糖醋鱼没有什么区别了，还是醋放多了的那种。

连碗里的白饭都是酸的，李易放下筷子，恼怒到：“刚才醋喝多了，酸死了！”

“你说谁吃醋！”两女放下筷子，目光同时望向他。

李易转头看了看皱起眉头的柳二小姐，再看看目光微凝的长公主，默默的站起来，一言不发，端起自己的那一碗白饭进了厨房。

白水泡饭不好吃，好想如仪，好想小环……

……

陈国公府，包括给事中陈冲在内，堂内还有不少人影，却不是朝堂中的官员，而是某些豪门巨阀中的关键人物。

一人脸上露出冷笑之色，“我倒要看看，没有书籍，没有纸张，这个书院，还怎么办下去！”

“若只是书籍，皇家应该存有不少雕版，如果长公主能说服陛下将皇家所藏献出来，这便不是一个问题，倒是纸坊，余兄，你们家在各地的纸坊，可要看住了。”

“这个你们放心，余家的纸，不会卖给书院一张，他们要断我们这些家族的根基，我余家还是知道轻重的。”

“余兄明白就好，若是不能阻止那些书院，怕是数十年之后，我们几个家族，也就名存实亡了……”

在座的诸人都清楚，他们的家族能够屹立数十上百年不倒，靠的是什么，如果任由书院发展下去，天下的读书人，还不都被书院笼络了去，他们立足的根基，就要被人毁了……

……

门外，一道娇弱的身影走到廊下，当即便有一名下人小跑上前，恭敬问道：“小姐，二爷在里面谈事情，我马上去禀告……”

白发女子摆了摆手，说道：“不用了，我只是出去走走，等到二哥谈完了事情，你知会他一声就是了。”

说罢，她便和一名丫鬟，向着府门的方向走去了。

京都某处街道，年轻女子走在前面，身后的少女紧紧的跟着。

曾醉墨回过头，瞪了小翠一眼，说道：“你这丫头，最近胆子越来越大了，下次再乱说话，小心你的屁股！”

少女撅起嘴巴，有些委屈的说道：“小姐啊，小翠也是为你好，你为他做了那么多事情，总是要让他知道，要不然不是就白做了？”

曾醉墨撇了她一眼，说道：“什么为他做的，这是我……，是我为我自己，为我自己以后的孩子做的。”

小翠看着她，弱弱的说道：“你的孩子还不就是他的孩子，没有区别啊……”

“小翠！”

少女看了她一眼，有些幽怨的说道：“小姐，你还瞒着我，我那天都看到了，你们在床上抱着滚来滚去的……”

曾醉墨脸色红了红，瞪了她一眼，说道：“快到铺子了，不许乱说话，回去再收拾你！”

“曾姑娘好！”

两人走进一间布庄，立刻有几名女子走上前，恭敬的行礼。

“没事，我就是随便看看，你们忙吧。”曾醉墨走到里间的门口，又回过头，说道：“对了，把我昨天放在这里的东西拿进来。”

一名少女应了一声，从柜台里面取出了一个小包袱，只是脸上的表情却有些忍俊不禁，强行忍住没有让自己笑出来，将那包袱拿了进去。

心中却暗暗好笑，曾姑娘人长得漂亮，画也画的好，可是这女红还真是不能入眼。

从里间走出来，看到有客人走入，神色先是一怔，随后立刻回神，急忙迎上去，问道：“这位夫人，要看点儿什么……”

【ps：感谢“唯彦作伴”的万赏，给彦同学打call!】

第八百章相约

走进店铺的女子看起来三十左右的样子，容貌姣好，却是有着一头极其引人注目的白发，也是那少女刚才短暂怔住的原因。

白发女子声音轻柔，问道：“昨日在这里订了一匹素云锦，不知道现在到货了没有？”

“已经叫人去催了，马上就到。”少女歉意的一笑，说道：“夫人不妨到里间小坐片刻，用些茶水糕点，货一到我就立刻通知您。”

这处布庄的规格，就算是在遍地商铺的京都也是极高的，因为布料价格昂贵，平日里招待的，也都是些贵客，因此特意在后方开辟了一处房间，供客人等待时休息消遣之用。

白发女子身后的丫鬟扶着她走向里间的时候，笑嘻嘻的说道：“二爷要是知道小姐给他准备了礼物，一定会很开心的。”

白发女子摇了摇头，说道：“只是一副护膝而已，立秋之后，这天儿就渐渐冷了，二哥腿上有旧疾，只希望能让他减少些病痛……”

两人这样说着，缓步迈入了里间。

“嘶……”

曾醉墨将手中的东西放下，看着指尖上涌出的一点殷红，秀眉微蹙，轻轻地吮吸了一下手指。

小小的刺痛她已经习惯了，只是不满意自己手中的东西，同样都是女子，若卿姐姐能做出来那样精致的小衣服，怎的到了她这里，这就成了难如登天的事情。

一件婴儿的小衣服被她缝的乱七八糟的，就算是不为眼前，也得为以后着想，自己的孩子，总得穿几件自己亲手缝制的衣服想到以后，俏脸便有些发红了。

“姑娘这是……，在做孩子的小衣服吗？”一道带着些许惊讶的声音从身后响起，曾醉墨转过头，看到那白发女子的时候，先是怔了怔，随后脸色更红，急急忙忙的将手中的东西收起来，慌乱道：“没，随便缝着玩玩……”

那白发女子却是笑着在她身旁坐下，说道：“没什么不好意思的，万事开头难，当年我开始做的时候，还没有你做得好呢……”

“真的吗？”曾醉墨抬起头，有些意外的看着她。

白发女子点了点头，看着她问道：“姑娘是为自己的孩子做的？”

“我，我还没有孩子。”曾醉墨红着脸摇了摇头。

白发女子仔细看了看她，眉眼未开，应该还是处子之身，现在准备这些东西，的确是有些早了。

不过她自己又何尝不是这样，二十年前，和她是一模一样的心思，如今家里这样的小衣服还有十余套，只是从来都没有人穿过……

她的视线放在对面那姑娘手上，看着那做的不成样子的小衣服，却像是被勾动了某些回忆，怔怔的望了片刻，才摇了摇头，指了指衣服上的某处，笑道：“你看，这里不应该这么缝的……”

听到她说起衣服，曾醉墨视线急忙望了上去。

白发女子笑了笑，又道：“还有这里，这里不能用这种针法，我教你一种针法，还是当年府上女红最好的嬷嬷教的……”

曾醉墨本就有很高的绘画造诣，又设计了那么多的衣服款式，想象力自然极强，白发女子只是稍微点拨点拨，她就能立刻想通其中的玄妙之处……

她将原本已经缝上的地方拆开，按照她教的去做，果然比之前的好上太多太多。

“真是太谢谢您了……”

她此刻终于找对了方向，心中颇有些成就感，握着白发女子的手，激动地说道。

白发女子笑问道：“姑娘和情郎应该快要成亲了吧？”

曾醉墨怔了怔，低下头，红着脸说道：“还，还不知道什么时候呢……”

白发女子拍了拍她的手，说道：“女红不是什么难事，只要用心去做，很快就能学会，来得急的……”

这件事情不能解释，曾醉墨只是红着脸，低头不语。

这时，刚才那名少女从外面走进来，说道：“夫人，您要的素云锦已经到了。”

白发女子站起身，点了点头，想了想，又问道：“不知那“软烟罗”和“蝉翼纱”，你们这里有没有？”

“软烟罗”和“蝉翼纱”，是最近京都传的沸沸扬扬的料子，众人将之传的神乎其神，有关这两种布料，甚至还有几段不知真假的故事，虽然还未出售，但价格已经高到了一个离谱的境界。

少女摇了摇头，说道：“这两种布料，还没有正式售卖，您在京都的任何一家布庄都买不到的。”

白发女子点了点头，说道：“那便算了吧。”

“小姐，听说那软烟罗极薄，若是做了帐子，远远的看着，就像烟雾一样，到底是不是真的……”走出店铺的时候，身后一名小丫鬟抱着布匹，嘀咕了一句。

“我也只是听二夫人提过，本想着买下来送她，京都既然还没有卖的，就等到以后再说吧。”白发女子摇了摇头，说道：“回去吧。”

“您等一下……”

身后有脚步声传来，白发女子转过头，看到刚才那位姑娘从里面快步走出来。

曾醉墨看着她，笑着说道：“您若是想要那“软烟罗”和“蝉翼纱”，我那里刚好有一些多余的，如果不嫌弃的话……”

白发女子怔了怔，片刻之后，才微微点了点头。

“好。”

……

“小姐，这软烟罗可真薄啊，做成纱帐一定好看，那位姑娘真大方，一下子就送了四匹给我们，听说这布一共就四种颜色，这下子齐了……”

“这蝉翼纱也不错的，样子也好看，这两种布料，整个京都可是都买不到，也不知道曾姑娘是从哪里得来的……”

街道上，两名小丫鬟怀里抱着几匹布，一边走，一边小声交谈。

两人身后，一名面色方正的男子偏过头，低声说道：“下去查一查，刚才那女子，到底是何来历？”

白发女子回头看了他们一眼，说道：“不必了，若是街上随便遇到一人，也要查查来历，二哥需要在我身边安排多少人？”

那男子一脸难色，说道：“三小姐，可是二爷那边……”

“二哥若是问起来，我自有交代。”白发女子看了他一眼，说道：“不过，二哥平日里公务繁忙，这些小事，就不要去烦他了。”

“是……”那男子只能无奈的点头。

白发女子回过头，脸上倒是露出了一丝轻笑，她看那女子，便像是看到了多年前的自己，因此才会在那布庄之中，教她那些东西。

后来那姑娘让人回去取了这些布回来，两人便在店铺里又小坐了一会，说了会话。

当然，大部分时间，都是那姑娘在问他有关女红的事情，她也都一一解答，包括对方提出相约一个时间，继续向她请教的事情，她也没有犹豫的应下了。

那姑娘的心思，她是能够明白并且理解的，为自己孩子做的小衣，即便是被针刺破了手指，伤痕累累，但无论是吃多少苦，心中也必然是甜的。

就像是二十年前的她一样。

第八百零一章要你何用！

自从上一次输给公主殿下之后，李易就没在柳二小姐那里得到过笑脸。

当然，像是吃饭的时候主动为他夹菜的行为，就更是再也没有出现过了。

对于这件事情，李易觉得很冤枉。

那天明明是她自己没有发挥好，才在长公主手下小输半招，冤有头债有主，这几天长公主好朋友来访，她不趁着大好时机，去找长公主夺回场子，却把气撒在他的身上，亏他上次还觉得她通情达理，真是看错人了。

而且，她也只是输了半招，长公主可是连整个人生都输了，孰轻孰重，孰大孰小，一目了然。

李易叹了口气，都是一家人，她不讲道理，自己总不能和她计较，明明没有犯错，还要想着怎么缓和……

老方手里拿着一个盒子，从门外走进来，问道：“姑爷，你说这破玩意儿，又值不了几个钱，还弄它干什么？”

他口中说的“破玩意儿”，就是在短时间内从价值万金到一文不值的琉璃现在应该叫玻璃了。

自从琉璃降价之后，暗中的琉璃作坊并没有关掉，对于老方来说，这完全是浪费人力物力，他将那盒子打开，从里面拿出一样东西，放在手里掂了掂，又在眼前晃了晃，摇头道：“这破玩意，除了能把人照的更清楚一点儿，还有什么用？”

老方有的时候像是一个智者，但有些时候，直男的思维却总是转不过来。

这一快小小的镜子，可是他花费了不少的功夫，才好不容易捣鼓出来的。

要论效果，当然不能和后世那种电镀的镜子相比，但也只是暗了些，清晰度不差，起码要甩这个世界的铜镜百八十条街。

琉璃不是只能当做奢侈品去卖，镜子现在已经做出来了，下一步李易打算让人磨一磨，看看能不能做出一套望远镜出来，这东西在很多地方都是有大用的。

比如用于军中观测敌情，游玩的时候方便赏景，再比如偷……

当然，这些都不太重要，目前最重要的是，如何用这一块镜子，和柳二小姐修补感情裂痕，冰释前嫌，言归于好，破镜重圆，重温旧梦……

女人的房间里面少不了一块镜子，尤其是对于爱美的女人，玻璃镜子若是放在这个时代，绝对是被无数女子追逐的宝物。

李易斜撇了老方一眼，也懒得和他解释，柳二小姐刚刚练完剑，现在在那里擦拭她的宝贝秋水，李易走过去，站在她的面前。

柳二小姐继续擦拭剑身，头也不抬。

李易将手里那把已经镶嵌好的镜子递过去，说道：“先别擦了，送你样东西。”

“无事献殷勤，非奸即盗。”柳二小姐总算开口了，却依然没有抬头。

李易再次将那镜子凑近一点，方便她看到镜子里面的自己。

柳二小姐终于不动了，看着镜子里眉眼清晰到极致的女子，整个人都愣在那里。

看惯了模糊的铜镜，陡然从清晰至极的玻璃镜子里面看到另一个自己，要说没有一点儿冲击是不可能的。

“怎么，是不是从来没有见过如此出尘绝艳的女子？”

“无事献殷勤，非奸即盗？”李易有些得意的看着她，“这可是世间独一无二的琉璃镜，就算我献殷勤吧，你要是不要，我就送给别人了……”

眼前一闪，手中的镜子就消失了，连一点儿反应时间都没有，让李易更加深刻的了解到，他和柳二小姐之间的差距有多大。

“谢了！”

手里的镜子她是真的喜欢，房内的铜镜一会儿就能丢掉，柳二小姐抬头看了一眼，淡淡的说了一句。

有这句话，就说明她已经被自己收买了，这一块镜子送的值。

老方远远地看着这一幕，脸上露出极度讶然的表情。

这几天二小姐因为吃醋和姑爷闹别扭，他可是都看在眼里的。

就因为那么一块破东西，二小姐居然先妥协了？

他虽然有很多事情都不懂，但是他又不傻，二小姐那么喜欢，说明这东西没有那么破，很可能真的是什么值钱的宝贝。

他连忙走过去，看着李易，嘿嘿一笑，说道：“姑爷，这东西作坊里已经做出来十几块了……”

伸出手指数了数，说道：“你顶多送出去十块，给我留两块呗？”

李易怔怔的看着他，再回头看了看柳二小姐，发现柳二小姐也在同时看着他。

柳二小姐双手环抱，眼中锐光闪烁，“独一无二？”

李易沉着脸，拽着老方的胳膊就往外面走，“走走走，留什么留，你这个毛病要改一改了，哪一次真被方家嫂子发现，看你怎么收场……”

……

做事不能厚此薄彼，送了柳二小姐一块镜子，就代表着还要送好多块。

如仪房里的自然是最亮，最大的那一块，小环，寿宁，永宁她们的都是卡通造型，长公主一块，杨柳巷两块，老方要了两块，家里还得分上至少两块，最后一块被李轩要去了，接下来则需要更多地时间去重新做。

“你说这琉璃镜子到底是何道理，为何能将人影映照的如此清晰，镜中的字迹，又为何会颠倒过来……”

李易在算学院的湖里面钓鱼，自从发现这里的鱼又肥美又好钓之后，他就不打算去市场里买了。

鱼，还是自己钓的最放心。

不过，自从李轩走过来，絮絮叨叨的开始自言自语以后，他就一条鱼都没有钓上来过了。

刚才已经钓上了两条，今天是够吃了，李易索性收了杆，看着身后亭中的长公主，问道：“上次说书院缺书籍和纸张，现在解决了没有？”

虽然现在不是上课时间，但三位院长都在这里，算学院的学生都远远地避开。

长公主还没有开口，李轩就开口说道：“当然没有了，还能怎么解决，普通的书籍好办，虽然大部分雕版都被那些豪阀掌控，但我们能找到的，倒也够用，不过你规定的那些书籍，并无雕版，如何印制就是一个大问题，一本本去雕刻的话，耗费巨大，怕是大部分的筹银，都得投入到这方面去……”

他语气愤然的说道：“还有纸张，各地的书院一旦启动，对于纸张的需求会十分巨大，虽然需求越大，价格就会略有降低，但几乎九成以上的纸坊都在各大门阀手中，明珠为了商谈此事，拜访了余家三次，连余家家主的面都没见到……”

“你还有脸说？”

李易丢下钓杆，看着他，反问道：“没办法雕版，你不会去想办法，纸张昂贵，门阀世家不配合，你不会降低造价自己造，如果连这些事情都要靠明珠去想办法，要你们科学院何用，要你何用！”

第八百零二章敢不敢赌？

“解决雕版问题？”

李轩像是听到了天方夜谭一样，目光直勾勾的看着李易，“你说的容易，你以为那是现有的经史子集啊，雕版多到数不胜数，你说的那些教材，全都还没有编纂出来，几十上百本书，我上哪去找那么多的工匠一一去雕，就算是真的雕出来了，还不知到了猴年马月……”

“至于改良造纸，降低成本要是能降低的话，早就降低了，市面上纸类繁多，但适用于书写的，也就那么寥寥几种而已，像余家那样流传数百年的门阀世家，都有自己独有的造纸配方，也是如今市面上流传最广的，他们不配合，这件事情就无法寸进……”

李轩说的唾沫横飞，语气颇为不忿：“这两个问题，千百年来也没有人解决，哪里是我们能随随便便完成的？”

李易瞥了他一眼，说道：“哦，要不赌一把？”

李轩望着他，问道：“赌什么？”

“就赌我能不能造出价格低廉，质量上乘的纸张，能不能想出在短时间内大量印制书籍的方法。”

“呵呵，这两样东西，可都关系着全天下读书的仕子，你也别想炸我，你要是有这种法子，早在筹建书院的时候就拿出来了，怎么会等到现在？”李轩冷笑一声，问道：“说吧，赌注是什么？”

“赌注暂时没想到，以后再说，不过肯定不会太过分……，怎么，你怕了？”

“怕？”李轩冷笑一声，“也不出门打听打听，我堂堂世子殿下，怕过什么？”

“那你到底赌不赌？”

“不赌。”



不怕归不怕，明知是必输的结局，还非要和他赌，那就不是怕不怕，而是傻不傻的问题了。

按照以往的经验来看，但凡他和自己打赌，一定是对某件事情胸有成竹，今天他语气这么笃定，肯定是成的不能再成了，这个赌傻子才会打。

李轩脸上露出恶狠狠的表情，说道：“这个余家，你可要好好敲打敲打，给明珠出气！”

李易拎起那两条鱼往回走，一边走，一边喃喃自语，“今天的鱼，应该怎么吃呢？”



“这两天，真的是谢谢您了。”

布庄之中的小阁，曾醉墨起身给那位白发女子行了一礼，白发女子微微一笑，说道：“不妨事，反正我闲着也是闲着，这些东西好多年没有碰过了，有些手生，以后应该也没有机会做，时间再久一点，怕是会忘掉……”

曾醉墨摇了摇头，说道：“怎么会没有机会做呢，不知道您的孩子成亲了没有，以后您的孩子也有了孩子，穿着您亲手缝制的衣服，一定会很开心的。”

“我的孩子……”白发女子的目光有些恍惚，随后便微微一笑，说道：“也是，趁着现在还能做，便多做一些，等到再过几年，就力不从心了……”

她转头笑看着那姑娘，说道：“这店里的布料我很喜欢，以后如果有什么新的款式，劳烦姑娘帮我留意留意。”

曾醉墨笑着点了点头，“最近京都里面出名的布料，这里都有，只要您听过名字的，尽管差人来拿就是了。”

出于一些营销的原因，很多上等的布料，都是需要提前预热，在京都引起一段时间的讨论，被人热议之后，才会推出来。

在这之前，别人几乎是不可能拿到布料的，但这几家布庄以及京都的成衣铺子，都是她一个人做主，自然不存在拿不到货的问题。

陈妙玉忽然看着曾醉墨，问道：“曾姑娘快要成亲了吧？”

曾醉墨闻言，脸色有些发红，低声道：“没，没有的事……”

陈妙玉看着她，脸上露出笑容，拉着她的手，说道：“虽然我们是女子，但既然遇到了喜欢的人，还是要去争取的，一时的矜持，又怎么比得过一辈子的幸福？”

听到这句话，她的脸色更红看也看了，亲也亲了，抱也抱了，连那种羞人的话都说出来了，她哪里还有什么矜持可言？

“总之，现在做的事情，不要让以后后悔就是了。”陈妙玉拍了拍她的手，说道：“我也该走了。”

“我送您。”

虽然接触的次数不多，但两人之间却极为投缘，携手走出里间时，听到了店铺里面传来略显杂乱的声音。

店铺内，一名少女满面歉意的说道：“不好意思，这位公子，“软烟罗”和“蝉翼纱”，本店暂时还没有到货，还请您稍等几日，只要一到货，我们马上就派人通知公子……”

店铺之内，那年轻公子搂着一名妖娆女子，低头小声道：“你看，人家这里没货，我们也没办法不是……”

那妖娆女子娇嗔着说道：“哪里是没货啊，这两种布料，只有她们店里产，余公子不知道，她在这里给您说没有，群玉院那些骚狐狸，一个个的，可都用上了。”

年轻公子脸上露出踌躇之色，这布庄他是不知底细的，但也知道，在京都做生意，怎么可能没有一点背景势力。

余家也是景国一个不小的门阀世家，虽然比不上崔家王家，但也差不了多少。

因为蜀王的关系，余家和崔家之间的来往也格外密切，和崔家主要经营珠宝生意不同，余家经营了数十年的纸坊，余家的纸名满景国，在大多数的人眼里，都属于顶级的书香世家。

不过，这些并不是他自傲的资本，至少他们余家现在，可还没有能让他在井底横行无忌的资本。

就在那余公子心中犹豫之时，身旁的那妖娆女子凑过去，在他的耳边小声的说了一句。

“奴家可是听说，那“软烟罗”和“蝉翼纱”，可是极薄极薄的，颜色也好看，若是穿在身上，半遮半掩的，一定好看……，到时候，奴家穿给公子看……”

这位余公子虽然不知道“软烟罗”和“蝉翼纱”是何物，但这女子的话，他可是听懂了，脑海中顿时有一幅模糊的画面浮现出来。

余家在京都虽然不足以横行，但那是之前，现在，连一手主持朝政的长公主都有事求到他们余家，也没有见到父亲一面。

崔家近来对余家可是满意到了极点，等到以后，蜀王殿下上位了，他们余家或许还能再往上爬上一爬，即便是这店铺的后面有什么人在，怕是也不敢惹现在的余家。

再次想到刚才脑海中浮现出的那一幅惹眼的画面，余家公子将手伸进下袍，调整了一下姿势，随后看着那少女，怒道：“竟敢欺骗本公子，没有到货？那你告诉我，外面的那些布料，是从何处来的！”

第八百零三章一个余家，还不够

店铺中，少女一脸为难，“公，公子，我们真的……”

“你给我闭嘴！”余家公子不耐烦的挥了挥手，打断她的话，说道：“你们店铺的管事在哪里，让他亲自来告诉我，到底有没有货！”

他话音落地，身后几名护卫样的男子，立刻走上来，站在了他的身后，气势十足。

一名年纪稍长的女子回头看了看内间的门口，见门口的女子微微点头，立刻走上前来，说道：“这位公子，真是不好意思，软烟罗和蝉翼纱店里暂时没有，不知公子府上在哪里，等到明日有了货，我们马上派人给您送到府上。”

见这店铺管事的态度立刻软下来，余公子心中稍定，看来这店铺背后所依仗的势力并不大，不过对方既然示好，他得了面子，也没有必要再咄咄逼人，平白无故的树立一个敌人。

“宁远侯府。”他淡淡说了一句，低头看着那妖娆女子，小声道：“你看，他们说明天送到，不如我们再等一等，如何？”

“奴家听公子的。”那女子点了点头，随后目光在店内瞥了一眼，眼中忽然微微一亮，指着前方一名丫鬟模样少女怀里抱着的一匹布，说道：“那群玉院和他们有关系，总是能早些日子拿到最新的款式，奴家也就不求什么了……，不过公子，奴家也要一匹像那样的布料。”

余公子偏过头看了一眼，这女子是他近几天好不容易才拿下的，对方乃是京都有名的清倌人，据说还未被人梳拢，虽然只是抱着玩玩的心态，但总也得共度一晚春宵，方不负这几日的苦心。

他只想着快点到晚上，在这之前，自然会尽量满足对方的要求，只是一匹布而已，他指着那丫鬟，对布庄管事说道：“听到了没有，像她手中的布料，给本公子拿两匹过来。”

那管事回头看了看，面有难色，说道：“公子，真是抱歉，这一种织云锦，要到三个月以后才对外出售。”

软烟罗和蝉翼纱今日便要全面发售，提前两天给他也无妨，但这织云锦，却是近期不打算投放市场的新料子，她没有做主的权力。

这一次，不用那妖娆女子娇嗔，余公子的脸色已经沉了下来。

刚才他已经明确的告诉对方，他家中乃是宁远侯府，可对方现在指着那丫鬟手里的布料说那东西三个月以后才对外出售总该不会是在逗他吧？

宁远侯这三个字的分量，可没有这么轻，况且，今日的余府已非昨日之余府，即将迈向下一次腾飞，作为余家三公子，怎么能被人再三轻辱？

他走近两步，脸上忽然露出笑容，问道：“你说什么，再说一遍？”

便在这时，后方又有一女子从后方走出来，淡淡的说道：“很抱歉，本店的这种布料，还在试用阶段，这一匹只不过是样品而已，这位公子若是真有意，还请三个月以后再来。”

看到眼前的女子之时，那余公子的脸上浮现出了一丝异色，随后就指了指那抱着布的小丫鬟，说道：“哦，样品，既然是样品，那么干脆给本公子也来个十匹八匹的……”

“不然，本公子倒是要问问，为何你们的布可以给青楼妓院的那些婊子，偏偏不能给本公子？”

想到刚才那女子的话，余公子目光扫了扫，看到那白发女子，撇了撇嘴，说道：“现在的那些青楼，还真是什么花样繁多，连白头发的都有，也不知道那些人怎么下得去手……”

他这句话没有掩饰声音，曾醉墨闻言一怔，随后美眸中便浮现出怒色，不过，还没等她开口，耳边已经传了了一道清脆的响声。

“住口！”

店铺之内，一名中年男子表情一直平静，直到那余公子说出这句话时，脸色瞬间就变的铁青，上前两步，狠狠的一巴掌抽在他的脸上。

那余公子似乎是被这突然的一巴掌扇懵了，一个趔趄，差点摔倒在地，稳住身形许久之后，感受到脸上火辣辣的疼痛，这才明白，刚刚到底发生了什么。

“还愣着干什么！”他狠狠的踢了身旁的护卫一脚，怒道：“把他那只手给我折下来！”

“三小姐，您先进去歇息片刻，这里就交给我们了。”中年男子回过头轻声说了一句，捏了捏双手的骨节，回过头时，脸色变得凶狠起来。

他看着从外面走进来的十余道人影，吩咐道：“小心别打坏了店铺的东西。”

而此时，看着将他们围起来的众人，意识到发生了什么事情的余公子，脸色已经开始发白。

“你，你们要干什么，我爹是宁远侯，我是余家的人，你们，你们敢动手的话……”

曾醉墨被那白发女子拉着，怔怔的走进了内间，只听到外面一阵杂乱的响声，没一会儿，那中年男子就走进来，恭敬的说道：“都处理好了，三小姐，我们走吧。”

陈妙玉转过头，对曾醉墨微微一笑，说道：“我先走了。”

曾醉墨有些失神的点了点头，此刻方才明白，这位精于女红的陈夫人的身份……，似乎并不像她想象的那么简单。

此时，店铺之内，已经没有了那位余公子的身影，他和他的几名护卫，刚才被人拎着胳膊，全都扔了出去，只留下那妖娆的女子，面色发白，在反应过来之后，尖叫一声，慌慌张张的跑了出去。

京都某处青楼，几名女子看着走进来的妖娆女子，笑道：“呦，今儿个怎么这么早就回来了，那位余公子，怎么没有多缠你一会儿……”

“哎，我怎么就没有妹妹这般好命，那余家可是真正的显贵，若是能被余公子纳回去做妾，这后半辈子的荣华富贵，可是就不愁了……”

妖娆女子与她们笑着打趣了几句，自顾自的上了楼。

她走进自己的房门，又将房门关上。

“怎么样了？”

妖娆女子转过身，脸色变的郑重，看着帘幕的另一边，说道：“和计划的相差甚大，和对方没有起多大的冲突……”

她小声的将今日发生的事情重新讲述了一遍，许久，对面才有声音传来。

“无妨，有这些……，已经足够了。”

“今日吃亏的是余公子，只要余家不再追究，大人的计划岂不是……”

“余家……”帘幕之内，那男子的声音依旧很平静，“追不追究，可不是余家说了算，陈冲只有一个妹妹，为了她翻起脸来六亲不认，那位……，更不会让余家好过，只不过，一个余家，还不够啊……”

“大人……”

“明日之前，离开京都，永远不要回来了。”

第八百零四章快去把少爷藏起来！

京城令刘大有近日来公务十分繁忙，每日披星戴月，经常忙到半夜三更，头挨着枕头就能睡着，导致正妻和小妾都对他颇多抱怨。

对于她们幽怨的眼神，他也只能当做没看到，京都的几座书院还在紧锣密鼓的筹备中，等到相应事宜筹备完毕之后，又要面临招收生员的问题，公主殿下将这件事情交到了他的手上，他自然得全力以赴。

如今陛下退居幕后，长公主暂理朝政，他刘大有比起朝中的大多数官员，就多了一份先机，毕竟，原安溪县县令的身份，以及他来京之后的作为，使得他的身上早就贴了长公主的标签，要不然，筹备书院这种能捞得着大功劳的差事，也落不到他的头上。

好在自长公主理政以来，朝中风云变幻，许多人一时间摸不清形势，倒也使得京都安定了许多，没有诸多的杂事烦他，让他能够一心一意的筹备书院之事。

“大人。”

县衙赵捕头敲了敲门，从外面走进来，站在堂下，对他恭敬地拱了拱手。

“何事？”刘县令瞥了他一眼，问道：“难道又有什么棘手案子了？”

“倒也不是棘手……”赵捕头摇了摇头，说道：“今日在外面看到陈国公府的人和宁远侯府的人在街上动手……”

“陈国公府，宁远侯府？”刘县令放下笔，皱眉道：“这两家的关系不是向来紧密，又都是蜀王的人，动的哪门子手，他们告到衙门了？”

“那倒没有。”赵捕头摇了摇头，说道：“宁远侯府的人似乎是吃了亏，后来就各自散了。”

刘县令瞪了他一眼，说道：“没告到衙门你找我干什么，还嫌本官这里事情不够多吗？”

“属下多嘴！”赵捕头连忙躬身，转身退出堂内，小声嘀咕了一句，“那余家公子招惹谁不好，招惹陈家那位三小姐……”

“谁？”听到那一个名字，刘县令整个人一哆嗦，问道：“你说谁！”

片刻之后，听赵捕头讲完，刘县令才松了一口气，喃喃道：“没插手就好，这件事情，你就当做没看到，千万别沾……”

端阳郡王那两根肋骨是怎么断的，他可是比谁都清楚。

而且，虽然他到京都没有多久，但在这之前，对于那位给事中大人的传言，他可是早有耳闻了。

那是一个只要被触及到逆鳞，就六亲不认的疯子啊，余家，余家，麻烦大了……

陈国公府。

“余家……”

陈冲抿了一口茶，说道：“长公主三次登门，余鼎丰都称病不见，几个经营纸坊的大族，他也已经放出话去，一张纸都不会卖给书院，官坊是朝廷的，不可能全为书院服务，这个问题解决不了，长公主的书院，怕是只能建在天上。”

在他对面，陈庆点了点头，“贵妃娘娘这次对余家很满意，再加上余家向来都是蜀王殿下的钱袋子，此次崔家损失惨重，余家的重要性便更加的凸显出来，余家日后，在朝中的地位不会低，或许到时候，连我陈家也要仰仗……”

虽然不希望被别人爬到头上，但就眼下而言，余家的重要性，却是要超过陈家，日后若真能成事，论功封赏，余家自当功不可没。

兄弟二人又对当今的朝局评判了一番，有下人进来禀报。

陈庆看了下方一眼，淡淡问道：“何事？”

那下人立刻道：“方才在外面，陈家的几名护卫，和宁远侯府的余三公子，发生了一些冲突。”

“宁远侯府，余三公子？”陈庆闻言，眉头皱了皱，问道：“是立言还是立行，因为何事，可有人受伤？”

“不是两位公子，我们府上无人受伤，倒是余三公子吃了些小亏。”

“没伤着人就好。”陈冲摆了摆手，说道：“少年人之间，年轻气盛，可以原谅，这没什么，差人备上一份厚礼，送到余府，此事就算揭过去了。”

若是其他人，自然是用不着厚礼的，但余家不一样，余家前途无量，陈家还是得表现出一点儿诚意。

他看着那下人，问道：“不是立言和立行，难道是立身？前几天才禁闭过他，今天刚放出去，他就又惹事了？”

那下人跪倒在地，低声道：“也不是立身少爷，是，是三小姐身边的护卫，那，那余家三公子不知三小姐的身份，说了一些污言秽语……”

“妙玉？”陈冲猛地从椅子上站了起来，问道：“姓余的说什么了，说！”

“他，他说，说三小姐是……，是青楼女子……”

啪！

茶杯碎裂，茶水四溅。

“混账东西，他余鼎丰教的好儿子！”阴沉至极的声音在堂内响起。

不多时，陈府之内，便响起了一阵杂乱的脚步声，陈家二爷一脸铁青，数十名护院跟在他的身后，匆匆的出了陈府，一路向西，气势汹汹，沿途行人皆是惶恐的退让，心有余悸的望着某个方向，不知到底发生了何事……

宁远侯府。

衣着华丽的妇人眼眶含泪，拉着余三公子的手，悲泣道：“这，这是谁下的手，我可怜的誉儿……”

“陈家……，你们怎么和陈家的人起冲突的，说了多少次了，近来京都形势不明，尽量少给我惹事，都没长耳朵吗？”一名中年男子站在她的身边，有些心疼的看了一眼鼻青脸肿的余三公子，转过头，冷着脸问几名护卫道。

一名护卫惶恐的说道：“三公子什么都没做，他们就先动手了，这一次，真的不是公子的错！”

说着，他便将事情远远本本的说了一遍，当然，少年辱骂那位陈家女子的话，自然是被他略过去了。

“就为了一个青楼女子，得罪陈家……”宁远侯余鼎丰阴沉着脸，说道：“你什么时候能给我长点心！”

“陈家欺人太甚，誉儿什么都没有做，他们就将誉儿打成这个样子……”那妇人眼眶里面含着泪水，咬牙道：“老爷，这件事情，你一定要给誉儿讨回公道！”

中年男子看着余三公子，皱眉问道：“你当时已经报出来历了，无缘无故的，陈家的人为什么要对你动手？”

余三公子脸上满是愤恨之色，说道：“我怎么知道，他们陈家的人都是疯子，陈家那个二爷是，那个白头发的女人也是，我就是说了她一句……”

“你说……，什么？”宁远侯脸色一变，心中咯噔一下，问道：“什么白头发的女人……”

余三公子却像是没有看到自己父亲脸上的慌乱，说道：“不知道，只听那人说是什么三小姐……”

“陈三小姐，陈三小姐……，不好！”

宁远侯脸色苍白，刚刚喃喃了几句，便有一人慌慌张张的从外面跑进来。

余家一位下人喘着粗气，飞快跑过来，面色惶恐的说道：“老爷，老爷，大事不好了，陈家，陈家的人打上门来了！”

宁远侯脸色狂变，几乎是毫不犹豫的挥了挥手，“快，快去把少爷藏起来！”

……

陈家二爷，给事中陈冲带了一群人，气势汹汹的冲击宁远侯府，即便是从来不缺热闹看的京都，也算得上是一件大热闹。

得知消息之后，极短的时间之内，整个京都就沸腾起来。

无数人都在关注此事的进展，有人在府中观望，也有些人，匆匆的出门，向着宁远侯府的方向赶去。

县衙之内，刘县令再次叮嘱陈捕头：“记住，你刚才什么也没看到，什么也不知道……”

户部衙门，曾侍郎匆匆告假，立刻便乘轿出了门。

崔家府邸，一亮马车从侧门驶出，飞快的向着某个方向驶去。

秦府。

刚刚得知消息的秦彦快步走出府门，正要踏上马车的时候，身后传来一道声音。

“大哥这是去哪里？”

秦彦一只脚已经踏上了马车，回过头看了一眼，皱眉道：“你又去哪里了，午膳都没有在家里吃，父亲大人刚刚还问起……”

秦家五爷笑了笑，说道：“今日勾栏又有新戏，看得入神，便忘了时间……”

“你要喜欢听戏，家里买几个伶人便是了，那种地方，还是少去为妙。”秦彦说了一声，便登上马车，放下车帘，催促道：“快，去宁远侯府！”

秦家五爷摇了摇头，背着手踏进秦府的时候，小声喃喃了一句。

“家里的戏，又怎么能有外面的好看？”

第八百零五章不会这么巧吧？

陈家二爷，给事中陈冲带领数十名护卫从国公府出发，一路穿街过巷，气势汹汹，冲击宁远侯府，这件事情近两日在京都闹得挺沸沸扬扬的。

侯爵府遭到冲击，往大里说，这是掉脑袋的大罪。

但要是往小了说，也可以小到连官府都不用出面。

冲击一方乃是陈国公府的人，由给事中陈冲带领，事发之时，京都轰动。

不过，此事却并未造成多么严重的后果。

虽然宁远侯府的大门都被拆了，但人家余家都没说什么，官府也不会闲的上门找不自在。

昨日的动静实在是不小，不仅仅是陈家和余家，曾家，崔家，秦家，以及蜀王一系的诸多官员，都去了余府，虽然不知道后来事情是怎么解决的，但此事的确没有闹大，很快就平息了下去。

李易昨天就知道这件事情了，不过也只是小小的惊讶了一下，窝里斗是蜀王一系的惯例，见怪不怪。

他此刻在听小翠抱怨，昨天有人在布庄闹事，虽然后来被人赶了出去，但却说了一些很难听的话，连她都听不下去。

那位夫人是很好很和善的，教会了小姐很多东西，现在小姐缝的小衣服，已经没有那么难看了。

“昨天是谁在闹事？”李易看着她问了一句。

小翠想了想，说道：“是什么余公子，好像说是宁远侯什么的，有些记不太清了……”

李易怔了怔，宁远侯这三个字听起来怎么这么熟悉呢？

好像长公主三顾而不得见的那个余家家主，就是什么宁远侯吧，今天早上还在京都传的沸沸扬扬的内斗门事件，宁远侯貌似也是男主角。

余家，事情居然这么巧……

余家这么欺负人，老天自会收的，他摇了摇头，又问小翠道：“你刚才说，最近几天和你们家小姐走的很近的那位夫人，是怎么一回事？”

“这个啊……”小翠眨了眨眼睛，说道：“是上次在布庄认识的，那位夫人的女红很好，教小姐做小孩子的衣服……”

“知道是哪家的夫人吗？”

虽然两女身边都安排了人保护，但李易不想给她们一种时时刻刻都被人监视的感觉，除了保证安全之外，对于其他的事情，都不会横加干涉。

虽是如此，她的身边莫名其妙的出现一位夫人，还是要查查底细的。

“不知道啊，只知道她姓陈，那位夫人从来都没有说过，我们也不好直接问，不过啊，她平时出来，身边都带很多护卫的……”

小翠眼睛眨巴了两下，拍了拍脑袋，说道：“对了，那位夫人的年纪不是很大，但是头发全都白了呢，那个丫鬟叫她，叫她“三小姐”……”

“三小姐，姓陈，头发全白了？”李易怔在原地，“不会这么巧吧？”

……

街道之上，曾醉墨和白发女子并肩而行，后者偏过头看着她问道：“余家后来，没有难为你们吧？”

曾醉墨摇了摇头，说道：“没有，这里是京都，他们不敢妄为的。”

“余家毕竟势大，还是小心些为妙。”她提醒了一句，说道：“如果余家以后为难你，可来陈国公府找我。”

两个人虽然这些日子数次见面，但因为各自的原因，平日里都是以“陈夫人”和“曾姑娘”相称，更是没有主动的透露过身份，曾醉墨从昨日一事中已经猜出了她的身份并不一般，却仍然没有想到，居然不一般到了此等地步。

即便是如今的曾家，也不能和陈家这样的庞然大物相比。

很快的，将这些思绪抛到脑后，她礼貌性的点了点头，视线一撇，忽而意识到，竟是已经快要走到杨柳巷了，伸手向前指了指，说道：“我家就在前面，夫人要不要进去坐坐？”

白发女子闻言，略微踌躇了一瞬，随后便轻轻点了点头。

“姑娘不是京都人氏？”两人向前走去的时候，白发女子忽然问了一句。

这一带属于闹市区，没有什么深宅大院，官宦和富贵人家也不会选择在这里建宅，这位曾姑娘气质谈吐不凡，又在京都有着那样的店铺，她原以为对方也是此类人家的千金，现在看来，似乎并不是这样。

“小时候在在京都待过几年，后来去了外地，也是去年才回来的。”

曾醉墨将此事一句话带过，有关京都的某些回忆，她不愿与人提起，甚至包括她的名字。

毕竟，十余年前，曾家也曾经显赫过，只不过那个曾家，嫡系一脉，男丁皆亡，女子充入教坊司，这里的一切，对于她来说，都是极为恐怖的回忆。

白发女子也不再追问，两人走到一处巷口，曾醉墨笑着向里面指了指，说道：“就在里面了。”

巷口上方，横亘着一块石制的匾额，上书“杨柳巷”三个大字。

白发女子只是扫了一眼，便和曾醉墨并肩走进去，走了几步，脚步忽然顿住，喃喃道：“杨柳巷？”

像是想起了什么，她回头看着曾醉墨，表情有些难以置信，又有些期许，“曾姑娘……，莫非是杨柳巷的醉墨姑娘？”

从一个她从未透露过身份的人口中听到她的名字，让她全然忽视了前面的“杨柳巷”并不是“曾家大小姐”，身体一颤，脸色有些发白。

然而，那位陈夫人说出这句话之后，脸上流露的表情，却和她所想的任何一种都不同。

意外，惊喜，甚至还有那么一丝丝的……，怜爱？

只是看到她的反应，陈妙玉就知道了她刚才的猜测是对的，拉着她的手，脸上浮现出笑容，说道：“原来是你，我早就该问的，早就该问的……”

曾醉墨反倒被她的反应弄得有些糊涂，疑惑道：“陈夫人，您……，您知道我？”

陈妙玉牵着她的手，笑着说道：“我们进去说吧。”

曾醉墨被她拉着，有些怔怔的向巷子里面走去。

“好了，我先走了，你家小姐或是若卿姑娘回来了，告诉她们一声就行。”小院里面，李易站起来，拍了拍小翠的脑袋，说道：“下次来的时候，给你和小珠也带两块琉璃镜子。”

“真哒！”小翠眼睛里面都在闪着光，她羡慕小姐房间里面那一块能够清楚照出人影的镜子很久了。

“恩，说话算话。”李易走到院门口，又回头挥了挥手，“走了。”

抬手准备开门，房门却被人从外面推开。

“真没想到，您以前就知道……”

曾醉墨偏过头，一边和这位陈夫人说话，一边走进来，迈进门槛，胸口处忽然被什么东西抵住，她回过头，看了看站在门口的李易，又低下了头。

看着站在门口的曾大姑娘和陈三小姐，李易嘴巴微微长大，他可以用良心发誓，他刚才真的只是想开门的。

“你回来了，好巧啊……”

他面色不变，顺势帮她整理了衣襟，微笑说道。

第八百零六章又有谁要倒霉?

“多大人了，衣服起褶子，也不知道整理整理，要是没有小翠，你都照顾不好自己……”

李易帮她整理好衣衫，皱眉看了她一眼，这才转头看着那白发女子，微笑道：“您也来了，快进来吧……”

曾醉墨看了看他，又看了看身旁那位陈夫人，脸上再次浮现出了疑惑。

再次走回去，在客堂坐下之后，李易才看着陈三小姐，说道：“昨天布庄里发生的事情，我都听说了，真是谢谢您了。”

曾醉墨小声的嘀咕了一句：“要谢也是我谢，关你什么事情……”

“一样的，一样的。”陈三小姐的目光在李易和她的脸上打量，笑着说道。

“啊？”

曾醉墨脸上露出疑惑之色，她发现自从这位陈夫人知道她的名字以后，对她的态度就发生了一种很明显的变化，让她有些摸不着头脑。

此刻她心中其实还有很多疑惑要问，但也只能暂时的将念头先压下去。

陈三小姐用一种满是喜爱的表情望了曾醉墨一眼，随后才转头看着李易，问道：“如仪应该快要生产了吧，她近来身体可好？”

李易点点头，说道：“还有三个月，她是习武之人，身体向来很好。”

曾醉墨脸上露出诧异之色，她是非常了解李易的，他和任何人说话，都颇为随意，甚至和长者之间，也不惮与开一些无伤大雅的玩笑。

这是她第一次见他如此规矩，甚至连称呼也都一直用的敬称，这种态度更是前所未有，不由让她心中疑惑更深。

“醉墨，勾栏那边没什么忙的，我们今天吃饺子吧……”宛若卿从外面走进来，看到堂内的情形，微微一怔，问道：“有客人？”

“这位是陈夫人。”曾醉墨站起来，为她介绍了一下，然后才问道：“夫人若是没什么事情，不妨在这里吃过饭再走吧。”

陈三小姐怔了怔，随后脸上就露出了笑容，说道：“好。”

她站起来，走过去，自然而然的牵起了宛若卿的手，笑问道：“这位，一定就是若卿姑娘了吧，果然是难得一见的佳人……”

宛若卿被她看的有些心虚，不知道这位初次见面的陈夫人为何会如此热情，悄悄看了曾醉墨一眼，表情略有茫然。

曾醉墨同样也是一脸的茫然，她从来没有对她提过若卿姐姐的事情，她为何第一眼就叫出了她的名字，此刻心中疑惑更深，只想着待那陈夫人离开之后，一定要好好问问李易。

陈三小姐似乎是察觉到自己有些失态，放开她的手，说道：“今日打扰你们了……”

“不打扰，不打扰。”宛若卿急忙说了一句，随后道：“没想到今日有客人，我再出去多买些馅料……”

“若卿姑娘就不用忙活了。”陈三小姐回头看了看，说道：“绣儿，你出去买些回来吧。”

那叫做绣儿的丫鬟一脸难色，走到她身边，小声道：“可是小姐，今天是你的生辰，二爷在家里……”

“去吧。”

“是，小姐……”那丫鬟咬了咬嘴唇，最终点了点头，走了出去。

宛若卿回过头，吩咐道：“玉珠，小翠，去把馅料和我今天早上擀好的面皮拿到院子里，我们去那边包饺子。”

“嘻嘻，包饺子喽……”

“你看着就行，你包的能吃吗……”

“说的你包的就能吃一样，还是得靠若卿姐姐……”

两个小丫鬟叽叽喳喳的飞快跑开了，宛若卿和陈三小姐说笑着走出去，曾醉墨和李易落后几步，她偏过头，问道：“你和陈夫人，很早以前就认识吗？”

李易摇了摇头，说道：“这个说来话长，晚些再告诉你。”

曾醉墨点了点头，又瞪了李易一眼，问道：“你不是说，你是武林高手，方圆三十丈有任何风吹草动，都瞒不过你的耳朵吗？”

吹牛属于吹牛，他也只是比常人厉害一点，方圆三十丈，别人说话的声音，他的确听的比普通人清晰，但也没有那么夸张，不然上次也不会被躲在树丛后面的老皇帝抓了个现形。

“三十丈有些夸张了，其实我的功力，比三十丈要稍微弱一点点……”

“那是多少？”

“三丈……”

“一扇门的距离，有三寸吗？”

李易有些羞怒的看着她，“姑娘家家的，哪来这么多问题……”

那声音顿了顿，才道：“刚才我的衣服上，没褶子。”

……

“这里，这里，还有这里，灯笼，灯笼挂偏了……”

“该请的人都请了吗，再核查一遍……，谁，谁说不来，你再问问一遍，病了，病了就让他滚！”

“醉月楼今天客人多，酒菜还得准备一段时间……，什么客人，都给我赶出去，今天要是有一道菜出了问题，他们以后就不用开门了！”

“什么，二十桌太多，让他们照做就是，吃一桌扔一桌还不行！”

“都给我用心点，今日晚上的事情要是搞砸了，统统给我卷铺盖滚！”

陈国公府，给事中陈冲今日没有丝毫朝廷重臣的样子，在府内疾步而行，毫无形象的张口大吼，府中下人无不屏息凝神，小心翼翼……

今日乃是三小姐的生辰，二爷从半个月前就开始准备了，不仅邀请了众多身份尊贵的宾客，国公府内更是处处张灯结彩，晚上，京都最有名的名伶将会登台表演，曲艺杂耍自是不缺，按照往年的惯例，京都城中每年最为绚丽的烟花表演，便会在今夜出现。

这一惯例持续了二十几年，无一年遗漏。

这几乎是国公府一年中最为重要的盛事，比年节，比家主和二爷的生辰还要重要。

在陈家，其他地方出了疏漏，还有可能被原谅，但要是今日，哪怕是一点小错，换来的也是重罚。

第三次将陈府彻底巡视了一遍，陈冲仰头灌了一壶冰凉的茶水，这才问道：“三小姐呢，还没有回来吗？”

一名陈府下人立刻走上前，说道：“三小姐一早就出去了，到现在还没有回来。”

陈冲挥了挥手：“派人去找一找，今天可别出什么乱子。”

话音刚落，有一陈府护卫匆匆的从远处走到，在陈冲耳边低声说了几句，陈冲脸上立刻就阴沉了下来。

他声音森冷的问道：“你说什么，三小姐去了杨柳巷，那李易也在？”

那护卫连连点头：“是的，属下知道之后，就立刻回来禀告了！”

“你们几个，跟我出去！”陈冲冷声吩咐了一句，大步迈出了府门。

一行十余人从陈府走出，直让街上某些人再次瞠目。

昨日给事中带人冲击宁远侯府，大多数人都不知道发生了什么事情，但有些知情人却十分清楚，即便是有崔家秦家等劝阻，宁远侯府，还是花了极大的代价，才平息此事。

今日，看陈家二爷这样子，又是有谁要倒霉了？

第八百零七章那就吃一点吧

在一个合适的时候，一家人围在一起包饺子，是一件很有情调的事情。

虽然暂时还不是一家人，但四人围在石桌旁，李易身侧分别是陈三小姐和曾醉墨，宛若卿坐在他的对面，一边说话，一边包饺子，倒也其乐融融。

曾大姑娘十指不沾阳春水，包饺子自然是不会的，陈三小姐生在官宦之家，一直以来都是千金小姐，下厨之事，也是从来都没有做过，不过在她看李易和宛若卿包了几个之后，很快就包的像模像样了。

宛若卿包的自然是四人中最漂亮的，每一个饺子都几乎一模一样，和曾醉墨包的那种奇形怪状的样子相比，简直是一个天上，一个地下。

李易看了看她桌上的成果，叹息道：“你这么包，一会下锅全都散了，谁愿意吃啊……”

曾醉墨看了看桌上其他人包的，再看了看自己包的，俏脸微红，低声道：“我自己包的，自己吃就是了……”

李易实在看不下去了，包完一个之后，直接抓住她的手，放了面皮和馅料，“看，像这样，先捏合两端，然后将后面的面皮向里面折，和前面的捏合在一起……”

“你，你放开我……”曾醉墨有些惊慌的抬头看了看，见宛若卿和陈夫人都笑着望着她，一颗心噗通直跳，脸色更红，低声道：“我，我学会了……”

李易拍了拍手，看着她，说道：“那你包一个我看看。”

片刻之后，看到一只比以前更加不如的饺子在她的手里出炉，李易习惯性的揉了揉眉心，无奈道：“算了，你想怎么包就怎么包吧……”

“噗嗤……”

站在一旁观看的小翠笑出了声，指着李易，大声道：“李公子，你额头上长了一只眼睛……”

李易这才意识到刚才忘记了手上还沾有面粉，小翠和小珠在后面咯咯直笑，陈三小姐和宛若卿看着他，脸上也露出了轻笑，至于一旁的曾大姑娘，笑的就更加肆无忌惮了。

李易伸手飞快的在她脸上一抹，嘴角扯了扯，“继续笑啊……”

“呀！”

一声尖叫的声音过后，曾醉墨脸上的表情先是怔住，随后就露出羞怒之色，用手掌沾了面粉，张牙舞爪的向李易扑过来……

不过，以她的身手，又怎么是李易的对手，李易偏过身子，躲过她的攻击，顺手还在她另一边脸上抹了一把，笑道：“这才对称，额头上再来一块，都可以直接去勾栏唱戏了……”

“啊，我要杀了你！”

宛若卿和陈三小姐继续包着饺子，院内却是两道追逐的身影，和一阵鸡飞狗跳……

……

面粉大战的后果，就是宛若卿和陈三小姐在外面包饺子，李易和曾大姑娘在里面打水洗脸。

以李易的身手，虽然能够保证不让自己的身上沾上一点，但却不能真的这么做，惹恼了曾姑娘，他的结局会会更惨。

“都怪你！”曾醉墨拿了一块手巾擦脸，将之扔在了水里，瞪了李易一眼，羞恼的说道。

她一个女子，刚才居然和他在院子里如此打闹，若卿姐姐还好，反正已经习惯了，陈夫人也看到了，这不是让她看笑话吗……

李易将手巾打湿，再拧干，抹了抹脸，很识相的没有争辩。

“你，那是我的……”曾醉墨瞪大眼睛，指着他手上的手巾，想到这已经不是第一次了，又摆了摆手，说道：“算了算了……”

随后就有些好奇的看着李易，问道：“你和陈夫人到底是怎么回事？”

李易放下手巾，站起身，面色有些复杂，叹道：“此事，说来话长……”

事情并不复杂，但是真要说起来，却有些难以启齿。

二十年前的事情，虽然不是因他而起，但和他，到底有着脱不开的关系，如今这样的局面，他每次想起，心中也极不好受。

“这，怎么，怎么会……”曾醉墨怔怔的站在原地，面色有些恍惚，小声喃喃道：“陈夫人她……”

她本就是女子，因此能够感同身受，对于女子来说，这是一件多么残酷的事情，二十年前，陈夫人还是和小翠一般大的年纪，或许比小翠还要小上两岁，到如今已经二十年了。

想到那位非常和善，待人很好的陈夫人，竟然有着这样的遭遇，她的满头白发，竟也是一夜之间……

她眼眶有些湿润，看着李易，忽然有些生气，“你……”

李易澄清道：“不是我，那个时候还没我呢。”

曾醉墨咬牙道：“反正你们男人都一样，始乱终弃，不是什么好东西。”

李易摇了摇头，说道：“我再说一遍，有些男人的确喜欢始乱终弃，但他们是他们，我是我，我是不会始乱终弃的。”

“你就是！”

“我不是。”

“就是！”

“你再说一遍？”

“就是！”

啪！

李易一巴掌抽在她的屁股上，“再说？”

曾醉墨怔在原地，身体某个位置传来酥酥麻麻的感觉，但更多的是羞耻，俏脸飞霞，连耳根子都红了。

她抬头看着李易，恨恨道：“就是！”

啪！

李易看着他，再次问道：“是不是？”

“是！”

啪！

“是，就是！”

啪！

啪！

啪！

……

“不，不是，不是了……”那种酥麻的感觉一阵阵传来，她的脸红的像是要滴血，声音里面已经带上了哭腔。

啪！

又一阵酥麻的感觉传来，她抬起头，不敢置信的看着李易，“我，我都说不是了……”

李易低头看着她，有些不好意思的说道：“抱歉，打顺手了，要不你再说一句“不是”？”

……

人非圣贤，孰能无过，亡羊补牢，为时不晚，浪子回头金不换，柳暗花明又一村能够认识到自己的错误是一件好事，这一点，李易还要向曾姑娘好好学习。

“小姐，你的脸怎么这么红？”两个人从后院走出来的时候，小翠惊讶的看着曾醉墨问道。

李易解释道：“水太烫了，你家小姐脸皮薄，所以就烫红了。”

小翠似懂非懂的点了点头，水烫不烫她不知道，小姐每次和李公子单独在一起之后，脸就会红，这个她知道。

宛若卿看了看盘中的饺子，说道：“就我们几个人，包的差不多了。”

李易帮着收拾石桌上的托盘时，外面忽然传来了拍门声。

“开门！”

“给我开门！”

“李易，别躲着不出声，我知道你在里面！”

……

李易皱了皱眉，拍了拍手上的面粉，向门口的方向走去。

陈三小姐怔了怔，喃喃道：“二哥？”

某一个时刻，外面的敲门声戛然而止，陈冲后退数步，看着突兀出现在他眼前的两人，问道：“你们是什么人？”

他身后的十余名护卫，也警惕的看着这两人，一副如临大敌的样子。

一名男子面无表情的说道：“我倒要问问，你们是什么人，来这里干什么？”

嘎吱……

院门从里面打开，李易从里面走出来。

“公子。”两名男子同时看向他，微微低头。

李易点了点头，这才看向下方，问道：“不知给事中大人来此，所谓何事？”

陈冲一脸怒容，问道：“你还敢问我，我三妹呢，快把她交出来！”

“二哥。”陈三小姐从里面匆匆走出来，说道：“二哥，我没事的。”

陈冲紧张的看了看她，问道：“妙玉，这个混账小子没有对你怎么样吧……”

李易看着他，眼神微眯，拳头握了握，没招谁没惹谁的，怎么就成混账小子了，要不是三小姐在这里，今天非得让这个家伙知道，什么叫做混账！

陈冲看了李易一眼，扶着陈三小姐，说道：“三妹，走，跟二哥回家，家里已经准备好了……”

“现在不能走。”陈三小姐摇了摇头。

陈冲皱眉道：“不要胡闹，快跟二哥回家，客人都在家里等着呢。”

陈三小姐再次摇头，说道：“妙玉刚刚在这里包了饺子，要不二哥也留下，一起吃点吧。”

“饺子？”陈冲脸上的表情一滞，问道：“三妹亲手包的？”

他有些难以相信，从小到大，三妹从来没有做过这些事情，作为陈家千金，有谁敢让她亲手做这些粗活？

便是作为兄长，也从未吃过……她亲手包的饺子。

陈三小姐扬了扬沾着面粉的手，有些不好意思的说道：“刚刚学会，包的不好……”

陈冲怔怔的站在原地，想了想之后，微微点头。

“那那就吃一点吧。”

【ps：写到现在，不敢说取得了多少成绩，但确实拥有了很多读者，人的性格不同，喜好不同，同样的情节，有许多人喜欢，也有许多人不喜欢，我只能保证，我写的是我喜欢写的，也是大部分读者都喜欢看的调调，少部分读者或者不能称为读者的，你们放弃掉书，或者作者放弃掉你们，都是好事。】

第八百零八章自己去买！

既然三小姐都开口了，李易自然也不好拂她的面子，将陈冲拒之门外。

“进来吧。”

李易只是撇了陈冲一眼，面无表情的说道。

虽然他大人大量，不计较陈冲刚才说自己的那句话，但脸上自然还是没有什么好脸色。

自己这边好好的吃饭，他一个外人，没脸没皮的，好意思凑上来？

走到一半才发现，饺子馅没了，四个人包的饺子，只够四个人加上两个小丫鬟吃，加进来一个人，就有些不太够了。

回过头，看着陈冲，淡淡的说道：“饺子馅没了，陈大人去再买些回来吧。”

“你……”堂堂给事中，又有国公府的背景，什么时候被人这么指使过，陈冲脸上露出怒容，正要发火，陈三小姐却摆了摆手，笑道：“我叫绣儿去买，她刚才买过，知道地方。”

“还是我去吧。”陈冲摇了摇头，三妹亲手包的饺子啊，一个丫鬟买来的馅，怎么能和自己买的相比，他只是不满那混账小子的态度，横了李易一眼之后，大步走了出去。

陈三小姐上前几步，看着两女，歉意说道：“我本是客人，擅自做主，倒是希望醉墨和若卿你们不要介怀。”

“不会不会。”宛若卿摇了摇头，笑道：“不过就是多一双筷子而已。”

在李易看来，这自然不只是多一双筷子的事情。

陈冲这个眼睛长在脑门上的家伙，每次见到自己，都仿佛用鼻孔在说话，让他很不舒服，不过一个五品的给事中，论官阶，和自己差了整整四个级别，谁给他的这份自信？

要是看到他在眼前晃，这顿饭都吃的少了些滋味。

不过，他也不想让陈家三小姐为难，摇了摇头，向厨房走去。

虽然今日吃的是饺子，但也不能只吃饺子，除了主食之外，怎么都得随便炒上十几个菜熬几个汤才行。

距离杨柳巷不远便有一个菜市场，京都的民众见过买肉馅的，但是没见过浩浩荡荡十几个人，为首之人身着华服，面色不怒自威，一看就是达官显贵，摆这种阵势来菜场，只是为了买二两肉馅……

“天哪，我没有看错吧，刚才那位，好像是陈给事中！”

“哪个陈给事中？”

“还有哪个陈给事中，陈国公府那个，昨天还带着几十号人踹了宁远侯府的门……”

“不可能，不可能，那是何等身份的人，怎么可能来这里买肉馅……”

“怎么不可能，我昨天亲眼看到的，就是他！”

众人议论纷纷间，那肉铺的伙计，已经靠在了店铺内的柱子上，整个人止不住的往下滑。

陈国公，给事中……，这些字眼，已经足以吓得他这种没见过世面的升斗小民脚软了。

陈给事中自然不知道也不会管街面上引起的轰动，此刻正围在小院的桌旁，关切的问道：“妙玉，你包了这么多了，累不累，要不要歇息一会……”

曾醉墨和宛若卿远远地站在另一边，收回视线，互相对望了一眼，都看到了对方眼中的诧异和不解。

那边在陈夫人身边鞍前马后，嘘寒问暖的人，真的是当朝给事中？

不过想到在厨房烧菜的是正三品的金紫光禄大夫，一个五品给事中，也就不算什么了。

门外有敲门声再次响起，小翠和小珠在厨房忙活，曾醉墨走过去，打开院门。

“醉墨。”

曾仕春走进来，脸上刚刚露出笑容，看到院内石桌旁有两道之前从未见过的身影，怔了怔，立刻说道：“有客人吗，那我先走了，不打扰你，明日再过来。”

他转过身，走出门外的时候，身后才有声音传来。

“等一下。”

曾仕春回过头，脸上露出疑惑之色，“醉墨还有什么事情吗？”

曾醉墨看着他，脸上露出踌躇之色，很快就低下头，小声道：“既然来了，就吃个便饭再走吧。”

曾仕春回过头，左右看了看，发现这里就只有他一个人时，身体才猛地一震，有些难以置信的伸手指着自己，问道：“我，我吗？”

“先进来吧。”

曾醉墨点了点头，缓缓向院内走去。

“哎，好，好……”曾仕春在原地楞了许久，才点了点头，脸上露出一丝喜色，大步走了进去。

前两次喝上了一杯凉茶，这次竟是连便饭都能吃上了，这种进展速度，让他有一种恍若在梦中的感觉。

“曾侍郎，你怎么会在这里？”

一道极度惊诧的声音从前方响起，曾仕春只觉得这声音有些耳熟，抬起头向前望去的时候，惊道：“陈大人，怎么是你！”

在这里看到陈冲，他的脸上迅速闪过一丝警惕之色，几乎是下意识的横跨一步，档在了曾醉墨的身前。

“你干什么？”陈冲疑惑的看了他一眼，不过脸上的表情很快就变成了幸灾乐祸，说道：“我只买了二两馅，你想吃的话，自己去买！”

曾仕春回头看了看，见醉墨无事，一颗心才放了下来，回过头时，脸上再次浮现出了疑惑。

“陈大人什么意思？”

陈冲瞥了他一眼，“什么意思，想吃的话，自己去买，这里可没有多余的！”

对于堂堂当朝给事中，被人指使去买肉馅，他的心里早就不满了，若是能指使指使四品的户部侍郎，心里自然能平衡一些。

李易从厨房里探出头，看到站在院中的曾仕春，就知道今天又要多一个碍眼的人了。

曾醉墨摇了摇头，说道：“还是我让小翠去买吧。”

曾仕春此刻已经了解到了事情的来龙去脉，看到李易之后，悬着的一颗心也放了下来，笑着说道：“既然陈给事中都是亲自动手，我也不好坏了规矩，我出去一下，马上回来。”

菜场之内，肉铺伙计刚刚从那位给事中大人带来的阴影中走出来，便看到有一位客人走了进来。

“客官，要点什么？”

“二两肉馅。”穿着绯色袍子的中年男人开口道。

伙计伸手在腰间的布巾上抹了抹，说道：“好嘞，客官稍等，马上给您现剁！”

“曾侍郎，真的是您？”

听到身后传来的声音，曾仕春转过头，看到走上来的男子，左右打量了一番，诧异道：“齐御史？”

自去年起，御史台的御史就特别喜欢穿着便服在街上晃荡，在菜场里看到一位监察御史，并不稀奇。

齐御史诧异的看着他，“曾大人这是？”

曾仕春笑了笑，说道：“买二两肉馅，回去包饺子。”

那齐御史脸上露出讶异之色，拱手道：“真是想不到，曾大人身为户部侍郎，竟是如此勤俭，亲自来这种地方，怕也是有体恤民情，探查物价，整治不法商贩的想法吧？”

“啊？”曾仕春面色一怔。

齐御史顿时肃然起敬，“曾大人在放衙之时，仍然深入民间，体察民情，实乃是我辈朝臣楷模，官员典范，本官明日便奏书一封……”

“户部……，侍郎？整治不法商贩？”

那肉铺伙计怔怔的站在摊位之后，脸色发白，身体颤抖，手中的肉馅掉在案板上，整个人也噗通一声跪倒在地，高呼道：“大人冤枉啊，小人只是伙计，哄抬肉价的事情……”

他伸手一指后方的中年胖子，“……都是我家掌柜干的！”

曾仕春对那位齐御史拱了拱手，说道：“齐大人过誉了，本官还有些事情，先行告辞。”

齐御史同样拱手，“曾大人慢走。”

曾仕春掏出几枚铜钱，放在案板上，拿起那肉馅，看也不看肉铺伙计，转身离去。

那肉铺伙计跪在地上，只听到后方传来牙齿咬的咯咯直响的声音。

“王二狗！”

他回过头，看到掌柜的从墙上解下一把剔骨尖刀，目光凶狠的看着他，“哄抬肉价老子剁了你！”

第八百零九章偷吃

饺子已经全都包好了，只等一会下锅。

陈三小姐和两女在院中坐着说话，厨房里面的杂活已经差不多完了，接下来的事情两个丫鬟插不上手，站在后面端茶倒水，李易一个人在厨房里面忙碌，陈冲以及曾仕春站在厨房门口看着。

户部侍郎曾仕春脸上还有着惊异之色，摇头道：“若是让朝中同僚得知，堂堂算学院院长，金紫光禄大夫，居然会行这种庖厨之事，不知道会惊掉多少人的下巴。”

陈冲冷哼一声，目光颇为不屑，说道：“分明是有辱斯文，惊掉下巴？笑掉大牙还差不多。”

他奶奶的，本来就看不惯这货，自己不动手不说，还站在这里说风凉话，一点儿眼力见都没有，李易回头看了一眼，淡淡道：“过来把那几根葱剥了。”

陈冲冷笑一声，“你在命令本官？”

“不剥就请回吧。”李易头也没回，“想来给事中大人锦衣玉食惯了，应该也不会在乎一盘饺子。”

“……葱在哪里？”

“墙角。”李易将鱼腌好，又道：“曾大人若是无事，将那里的几瓣蒜捣成蒜泥吧。”

“好。”曾仕春没有任何抗拒，欣然应允。

院内。

陈三小姐看着曾醉墨，疑惑道：“醉墨和曾侍郎都姓曾，莫非……”

曾醉墨笑了笑，说道：“都是过去的往事了。”

陈三小姐见她的神色略有暗淡，便也不在问，三人又聊些别的，不远处的厨房里面，不时有声音传来。

“让你剥葱，不是让你全剥了，你看看你剥的葱，现在还剩下什么？”这是李易恼怒的声音。

“你敢吼本官！”陈冲的声音同样暴怒。

“吼你怎么了，你有意见？”

“本官……”

“有意见是吧，有意见出去提！”

“”

“算了算了，就剩这几根葱了，没东西给你糟蹋，去，把这些垃圾带出去扔了……，什么给事中，成事不足，败事有余，也只能扔扔垃圾了……”

陈冲手上拿着簸箕，满面怒容的走出厨房，走了两步，又回头问道：“扔哪里？”

宛若卿怔怔的望着某个方向，犹豫了一会，问道：“那里……”

陈三小姐摇了摇头，说道：“没关系，就让他们闹吧，这样反倒热闹一些。”

她望着两女，脸上露出笑容，问道：“你们一定很早就认识那孩子了吧？”

曾醉墨疑惑道：“哪个孩子？”

宛若卿笑着点了点头，说道：“最初相识，是在庆安府的时候，距离现在，也有差不多两年了。”

三个人说着这些事情，厨房里面，渐渐地有香味飘了出来。

……

小院里面平日里就只有她们四人，吃饭大都在院子里的石桌上，若是天气不好，则在屋内，李易偶尔会在这里吃饭，桌旁多加一个人并不显得拥挤，再多就有些坐不下了。

作为外人的曾侍郎和陈给事中，只能坐在外面的石桌旁，这是李易特意为他们安排的贵宾专座。

她们坐好之后，李易吃了几口，便站起来说道：“大家先吃菜，我去煮饺子。”

宛若卿起身道：“我去帮忙。”

“你们吃吧，我一个人可以。”李易摇了摇头，向厨房走去。

陈三小姐的目光从门口收回来，问道：“他经常下厨吗？”

“他从不在乎外人的言论，在庆安府的时候，也经常亲自下厨。”宛若卿点了点头，问道：“饭菜可还合您胃口？”

陈三小姐的脸上露出欣慰的笑容：“便是宫中御厨，也不过如此了。”

三人说着话，好一会儿之后，曾醉墨有些疑惑的向外面望了一眼，喃喃道：“怎么还没有回来，我去看看。”

她起身走到院外，向厨房的方向走去。

厨房里面，李易给灶下添了把火，在一旁的盆中洗了手，这才端起碗，一口一口的吃着碗里的姑且称之为饺子吧。

曾姑娘包的饺子，没有下锅之前，还有一些饺子的样子，下锅之后，就是一锅面皮肉馅和水的混合物，味道还真是他吃的的最独特的饺子了。

“好啊你，我们都在里面等你，你居然在这里偷吃！”

身后传来一道惊讶中带着兴奋的声音，随后李易的手腕就被人抓住，曾大姑娘像是抓到了偷东西的小贼一样，表情有些得意的看着李易。

“什么偷吃，女孩子家的，说话要注意……”李易手上还端着碗，说道：“别动，小心洒了……”

能看到李易出糗是一件很难得的事情，曾大姑娘扬起下巴，有些小骄傲的说道：“你就是在偷吃，被我抓到了，人赃并获，还想抵赖？”

李易看着她，说道：“拜托，偷吃是两个人的事情，一个人是做不了的。”

“为什么一个人做不了？”

曾醉墨反倒是有些疑惑的看着他，话一出口，就想通了他刚才说的话，脸色一红，瞪了他一眼，小声道：“登徒子……”

“偷吃的事情先不急。”李易放下碗，说道：“饺子快好了，一会帮忙端进去。”

曾醉墨走到灶台前面，说道：“我要吃我包的饺子。”

“你包的？”李易摇了摇头，说道：“我扔了，下锅全都散了，怎么端上去？”

“你！”

曾醉墨有些羞恼的看着他，那可是自己辛辛苦苦包的饺子，虽然不好看，但怎么也是第一次，他怎么能……

目光无意中瞥见李易放在一旁的碗，表情微微一怔。

碗里面自然不是饺子，面皮和肉馅分散开，没有一点饺子的样子，唯一一个有些像的，是一个有着两只圆圆耳朵造型的饺子，那是她亲手包的。

“你……”

她的声音软下来，低着头，不敢去看李易，虽然此刻有些心慌意乱和手足无措，但却有另一种甜滋滋暖洋洋的东西，充斥着心田。

李易将碗筷拿出来，打算用清水再冲一遍，说道：“帮我看着，等到水再烧开两次的时候，就可以下锅了。”

“恩。”

曾醉墨点了点头，从喉咙里发出一个模糊不清的音节，踮起脚，探过身子看向锅里。

做出这样一个姿势，身体自然而然的就会弯下一个弧度。

这个熟悉的弧度，让李易的手上传来一种异样的感觉，脑海中不由的回想起早上的那一幕。

曾醉墨无意间回过头的时候，见他怔怔的望着自己身体上某个部位，身体一僵，那个地方似乎又开始变得酥酥麻麻起来。

她呼吸有些急促，嗔怒道：“眼睛往哪里看呢！”

“咳，咳！”李易干咳了一声，目光看向锅里，说道：“差不多了，起锅吧……”

曾醉墨脸色羞红，回头看了看，小声道：“还没烧开呢……”

“没烧开……，也凑合。”

……

除了饺子之外，桌上的菜肴也很丰盛，本来也就是按照人数去包的，李易将最后一碗饺子端出来，笑道：“大家先尝尝味道……”

“好吃！”

小翠吃了一个饺子，虽然被烫的直吸气，下一筷子却是已经伸了出去。

目光无意间瞥了李易一眼，像是发现了什么，指着他的嘴角，笑嘻嘻的说道：“李公子，你刚才在厨房是不是偷吃了！”

吧嗒！

听到“偷吃”两个字，曾醉墨手腕一颤，已经夹起来的饺子再次掉进了碗里。

院内，石桌旁。

陈冲夹起一个饺子，沾了醋，咬了一口，随后怔了怔，抬起头，疑惑的问道：“曾侍郎，你有没有觉得，这饺子有些生？”

第八百一十章论蜀王成功的可能

“我觉得还好。”

曾仕春摇了摇头，说道：“虽然陈大人和李侯爷有些旧怨，但他何等人物，怎会用如此的手段报复你？”

“我想也是。”陈冲点了点头，将整只饺子咽了下去。

曾仕春笑了笑，夹起一只饺子，脸上露出笑意，送进嘴里之后，脸上的笑意凝住。

艰难的将那一口饺子咽下去，曾仕春放下筷子，看着陈冲，开口道：“陈大人，这饺子好像真的有些生。”

一刻钟之后，两人才再次回到原位。

谁能想到，两位当朝大员，竟会为了几只半生不熟的饺子，亲自行那生火烧水之事。

“陈大人，你的脸……”

“呵呵，曾侍郎也没有好到哪里去。”

“随他去吧，吃完了再说。”

……

曾仕春夹起一只饺子，沾了沾醋，这才问道：“如果我没有记错，今日应是三小姐的生辰，陈大人不在府中张罗，怎么会来这里？”

陈冲吃着饺子，面无表情的说道：“放衙之后，曾大人不也没有回家，到底是体察民情，还是……”

他向屋内看了一眼，诧异道：“莫非，那曾姓姑娘，是曾大人遗落民间的私生女不成，还别说，这样想来，我怎么觉得曾大人和她，眉宇间竟是……”

“陈大人以后若是无事，还是不要来这里了吧。”

曾仕春打断了他的话，看了他一眼，说道：“若是有事……，陈大人堂堂当朝给事中，政事繁忙，有什么事情，需要来这小小的杨柳巷，您说是吧？”

陈冲放下筷子，眼神微眯，“曾侍郎，你这话是什么意思？”

曾仕春放下筷子，与他目光对视，“曾某……

，和前刑部侍郎赵光远，有些私交。”

“前刑部侍郎赵光远，因私收贿赂，徇私舞弊，至今还在天牢中收押……”陈冲的眼中闪着危险的光，低声道：“这和曾大人说的话，有什么联系？”

“这件事陈大人不承认，很正常，因为就算是刑部赵侍郎，倒台的也是稀里糊涂，不知道那背后之人，其实是陈大人您。”曾仕春摇了摇头，说道：“曾某说这些话，没有别的意思，只是想告诉陈大人一声……”

他的目光看向屋内，脸上闪过一丝暖色，回过头时，眼中已经带上了些许森寒。

“离醉墨，远一点！”

……

陈冲目光一凝，一字一顿的说道：“曾仕春，你这是在威胁我？”

“不敢。”

曾仕春脸色已经恢复了平静，拱了拱手，说道：“陈大人背后是国公府，曾某怎敢威胁陈大人，只是，醉墨是我大哥留在人世间唯一的骨血了，我不能让她再出什么事情，曾家家业虽小，但陈大人若是执意，国公府，怕也不会痛快……”

“你大哥，曾仕杰？”陈冲看了他一眼，喃喃道：“原来如此……”

他再次拿起筷子，摇了摇头，说道：“当年我就觉得，你要你比你大哥更加适合做官，当年曾家受到前户部侍郎的打压排挤，后又被陷害动了饷银，曾家嫡系受难……，难怪，难怪，后来前户部侍郎被御史台查出收受大量贿赂，判处流刑五百里，怕是这黄泉路，可不止五百里了……”

曾仕春摇了摇头，说道：“这就只有方侍郎自己清楚了。”

陈冲再次吃了一只饺子，随口道：“那件事情，密谍司尚未查出来，你是怎么知道的？”

曾仕春笑了笑，没有开口。

“我还以为，曾大人从一个小小的户部主事，一步步走到现在的位置，靠的是崔家和蜀王的扶持……，看来，是我小看了曾大人。”陈冲摇了摇头，起筷道：“为表歉意，来，敬你一只饺子！”

曾仕春同样起筷，点头道：“谢过陈大人。”

两人之间刚才那一场无形的交锋，便因这两只饺子而化解了。

对于他们来说，有些事情，不用明说，也已经在那只饺子上达成了共识。

陈冲吃着饺子，目光却时不时的瞥向屋内，从这里隐隐约约的可以看到屋内的情形，虽然听不清楚谈话的内容，但女子时不时传来的轻笑，还是十分清楚地。

陈冲的目光在那白发女子的脸上停住，她此时正笑着和身旁的女子说些什么，这种笑容他有多久，没有在她的脸上见到过了。

即便是他每年都为她举办轰动京都的生辰宴，论盛大，论豪华，就连崔贵妃的寿宴也无法相比，也没有在她的脸上，看到过这样的笑容。

当然，她也是经常笑的，只是那种笑容，他看起来，更加心酸。

下一刻，他的目光，便落到了房内唯一一名年轻男子的身上。

曾仕春的目光也在屋内，却是落在另一名女子的身上。

当年那个只会跟在他身后，喊着“二叔”“二叔”的小丫头，已经出落成这般模样。

大哥以前还经常埋怨他，埋怨他太惯着她了，导致女儿对他这个二叔居然比对他这个父亲还亲……

只是，那一声“二叔”，他已经有整整十三年没有再听到过了。

曾仕春在心里叹了一口气，视线也望向了那名年轻人。

两人的目光皆是复杂到了极点。

某一刻，两人的目光收回来的时候，在空中交集到一起。

“有些事情，人多的时候，不好开口。”曾仕春吃完最后一只饺子，放下筷子。

陈冲又夹起了一只饺子，“曾侍郎但说无妨。”

“陈大人以为，蜀王成功的可能，还有几何？”

陈冲的筷子已经快要送进嘴里，闻言身体一震，又将那只饺子放回了碗里。

同为蜀王一系的核心人物，两个人分析时局，为蜀王谋事，是十分正常的事情，然而他们谁都知道，这一次，和以往全然不同。

陈冲低声道：“蜀王在京之时，所作所为，已经让朝中无数支持者寒心，那些摇摆不定的，怕是也绝了那种心思。”

曾仕春接口道：“算学院日后必将被朝廷倚重，秦尚书便多次直言，户部日后要从算学院多多吸纳人才，可算学院中，蜀王一系，并无一人，做主之人，是晋王……”

“账目清查，蜀王和崔氏几族在朝堂上力量几乎被彻底清洗了一遍，数十年的布置毁于一旦……”

“崔氏险些被番邦商人毁了根基，书院一事，无法插手，又失民心，秦相近来态度模糊……”

“最可怕的是陛下的态度，长公主暂理朝政，崔贵妃寿辰，竟不许蜀王回京……”

“可若是蜀王败了，新皇继位，以后陈家如何自处，曾家如何自处……”

……

两人说话的声音越来越低，脸色也越来越沉。

堂内，李易将一碗亲手煮的长寿面端过去，笑道：“祝您生辰快乐。”

这样的贺寿之词，简直是草率到了极点，但陈三小姐却是满脸笑容，从他手中接过小碗，握着他的手，点头道：“好，好……”

第八百一十一章还是生女儿好

陈国公府。

夜幕虽然还未降临，但整个陈府，已是欢腾一片。

府中到处都是张灯结彩，宾客尽至，互相笑谈，仆从婢女穿行其中，奉上佳肴美酒，欢庆气氛十足。

于陈府而言，今日是比年节、元宵、中秋更加热闹的节日。

“下官见过陈大人。”

“今日只有陈庆，没有陈大人。”

“多日不见，恭喜陈大人高升。”

“今日是家中小妹的生辰，不谈这些，那边坐……”

“秦大人大驾光临，有失远迎……，翠柳，带秦夫人去内院女眷那里……”

……

陈家在朝中地位不低，甚至可以说举足轻重，这不仅仅是靠着陈国公往日的威名和关系，陈家兄弟二人皆在朝廷中枢担任要职，一人为给事中，一人如今更是官拜门下侍中，但凡被邀请来参加今日之宴的，多少都存着一些奉承讨好之意。

陈庆亲自迎了几名重要的客人，这才回过头，皱眉道：“都什么时候了，三妹和二弟怎么还没有回来？”

一名下人恭敬地说道：“回老爷，二爷很早就出去接三小姐了，不知为何，到现在还没有消息传回来。”

“宴会马上就要开始了，再派人出去看看。”

“是！”

陈庆吩咐了一句，那下人立刻退出去，飞快的跑出了府门。

杨柳巷，陈三小姐走出院子，对两女笑了笑，说道：“今日还要多谢你们的款待，给你们添麻烦了……。”

宛若卿微微弯腰，说道：“您客气了，不过是一顿粗茶淡饭而已。”

“虽是粗茶淡饭，也抵得过所有的锦衣玉食。”

陈三小姐的目光看着站在后方的李易，许久才收回来，说道：“时候不早了，打扰你们这么久，我们也该回去了。”

“小心。”

陈冲扶着她走下台阶，回头看了李易一眼，眉头仍然皱了一下，却已经没有了之前那种浓浓的火药味。

“醉墨，我也回去了。”曾仕春笑了笑，随后便转身向巷口走去。

这位户部实权侍郎，和陈给事中在巷口分开的时候，再次对望了一眼，交换了某种信息之后，各自上了马车。

院内，李易和曾醉墨分坐石桌的两旁，今日再次见到这位三小姐，让他的心里又开始有些不平静起来。

陈家一直以来都是蜀王一系最坚实的力量，也是他和长公主日后绕不开的一股力量。

然而，陈家又和崔家、余家、秦家这些家族不一样，李家亏欠陈三小姐太多了，虽然自古以来，党争之事都是冷血无情的，但如果真的为达目的，不择手段，再让她受到哪怕是一点伤害，就算是最终目的达成，下半辈子，他的心里也永远不得安生。

此事，还需从长计议。

曾醉墨将一杯茶水放在他面前的桌上，看着他，柔声道：“还在想陈夫人的事情？”

李易抿了一口茶水，微微点头。

她想了想，开口道：“这件事情……，不是你的错。”

李易摇了摇头，“可终究还是与我有关。”

老方的头已经从外面探进来两次了，李易抬头看了看，说道：“时候不早了，我……”

她点了点头，“恩，你回去吧。”

“接下来这段日子，有很多事情要忙，可能不太有时间过来。”如仪的预产期只有不到三个月了，李易不打算再让老夫人和那些妇人整天带着她去拜佛求菩萨保佑，顿了顿，又道：“如果有什么急事，就差人来找我，新宅子距离这里不远，你应该知道在哪里吧？”

“那……，你等一下。”

她闻言怔了怔，又犹豫了片刻，然后才说了一句，转过身，快步走回房中，很快就走出来，将一样东西交到李易手里，说道：“做的不好，比不上若卿姐姐……，要是不喜欢，就扔了吧。”

李易看着手中的那件婴儿穿的小衣服，的确是没有若卿做的好看，但和她之前做的那一件相比，已经是一个天上一个地下了。

她的女红就和她的厨艺一般，能在这么短的时间内，取得这么大的进步，是一件匪夷所思的事情，足以猜到她这些天在这方面下了多大的功夫。

“我看看。”李易抓起她的左手，果然在她的纤白的玉指上看到了不少暗淡的红点。

这一次她罕见的没有挣脱，看着他略有心疼的模样，脸上浮现出一丝笑容，手上隐隐作痛的地方，也不那么疼了。

后方的房间门口，一道身影原本已经走出来了，看到院内的情形，又缓缓退了出去。

李易有些感动，又有些生气，话到嘴边，也只是叹了一口气，说道：“以后不要这么傻了。”

她摇了摇头，说道：“多学些东西，总没有错，再说以后，也是要为自己的孩子做几件的。”

“说的也是。”李易点了点头，说道：“不过也要小心些，哪有人像你这样，做件衣服也要弄的一手伤的，反正时间还早，慢慢做的话，到时候也有很多件了，倒也省的我在外面买。”

她微微低下头，心里面有些失落，是啊，她能做的，也只有替他和那位柳姑娘的孩子，缝几件小衣服了。

下意识的想要将手从李易手中抽回来，却被他握的更紧。

李易低头看着她，问道：“你喜欢生儿子还是女儿，我觉得女儿好，不过这也由不得我们，到时候还是得靠运气……”

她闻言身体一震，然后脸色立刻就红了，更加用力的挣脱李易的手，“谁，谁要和你生了……”

李易只能看到一道慌乱而逃的背影，无奈道：“跑什么跑，以后，以后，又不是现在……”

有些事情，朦朦胧胧的，不去说破或是捅破那层纸，确实会少很多麻烦。

但这对她，却是很不公平的，作为男人，也未免少了些担当。

时机并不很对，不过之后的一段日子，他有很多事情要忙，怕是很难会再见面，李易斟酌了许久，还是觉得，这些话，说出来好一点。

“小姐，你蒙在被子里干什么，很冷吗？”房间里面，小翠站在床前，看了看整个人都缩在被子里的人影，疑惑的问道。

她细细的听了听，才听到从被子里面，传来了低低的抽泣声音。

“小姐，你哭了？”

她的脸上立刻浮现出了慌乱之色，焦急道：“是不是李公子他欺负你了……，小姐，你别哭了，我这就找他去！”

“别！”

一道人影从床上迅速弹起来，曾醉墨抓着小翠的胳膊，脸上梨花带雨，连连摇头：“别去，不关他的事情，是我自己……”

小翠疑惑的问道：“可是小姐，你自己为什么哭啊……”

“因为，因为……”她怔怔的看着窗外，随后将小翠揽在怀里，小声道：“因为今天的饺子，太好吃了……”

少女脸上露出极度惊讶的表情，因为饺子好吃就哭成这样，这十几年来，她都没有发现，小姐居然这么喜欢吃饺子……

院内，一道身影怔怔的坐在石桌旁，望着已经升上天空的圆月，脸上带着笑容，清澈的如同一汪碧水的眸子中，却闪动着点点晶莹。

老方坐在马车上，回头向车厢里望了一眼，感叹道：“姑爷，你真是太明智了，生个男孩，要把他养大成人为他娶亲，太麻烦了，我也觉得，还是生女儿好！”

第八百一十二章我有一个朋友【为盟主“修来军”加更！】

【ps：感谢书友“修来军”的打赏，成为本书第8位盟主！】

“相公今天回来的，比往日晚了一些。”

房间里面，烛光摇曳，李易将木盆移开，帮如仪擦干了玉足，盖好被子，这才说道：“今天的确是有些事情耽搁了。”

他将今日发生的事情大致的给如仪讲述了一遍。

如仪靠在床头，将脚缩在被子里，说道：“说起来，妾身也许久没有见过陈夫人了。”

李易叹了口气，一时间竟也不知道说些什么了。

“妾身只是妇道人家，不该说什么……”如仪看着他，说道：“可是妾身觉得，以后，不管李家和陈家怎么样，都要善待陈夫人。”

李易点了点头，这件事情的复杂程度，不是三言两语能说清楚的，他将如仪轻轻地抱起，让她躺在床上，盖好被子，说道：“时候不早了，娘子早点睡。”

如仪点了点头，乖巧的闭上眼睛，“相公晚安。”

“晚安。”

李易在她额头上轻轻吻了一下，走过去熄了灯，退出房门。

今夜月色很亮，院子里挂着灯笼，倒是不怎么暗。

李易从厨房里取了些甜点，又拿了一壶葡萄酿，坐在院内的石桌旁。

今天他做了许多菜，但自己却没怎么吃东西，到现在，肚子有些饿了。

一边吃着点心，一边喝着酒，心里面想着一些事情。

这些天发生的事情很多，各方面的，他需要时不时的捋一捋。

首要之事，就是得给老方找一个其他的什么差事，有徐老一个宗师在身边，他的存在就显得很多余……

其次，自从老皇帝上次将朝政之事交给长公主之后，他就真的什么事情都不管了，和皇后燕妃等人搬到了芙蓉园，提前过起了退休的日子。

听长公主说，他居然让禁卫在芙蓉园里开辟了一个菜园子，种子都已经亲手种下去了，等到明年开春，就能吃上自己亲手种的青菜。

除此之外，就是每天和寿宁永宁，在一帮隐藏在暗中的护卫保护下，整日在街头游玩，牵着猎狗上山追兔子，设套抓野鸡，当然不是亲自追……

李易都有些怀疑，是不是真的物极必反，老皇帝辛勤了一辈子，这到了晚年，反而彻底的放飞自我，不务正业，长此以往，晚节不保啊……

不过，远离朝政之事以后，他每天早睡早起，作息规律，连犯病的频率都少了。

李易对此也没有过多的叮嘱，冬天快到了，那个时候，他就得老老实实的窝在芙蓉园里当缩头乌龟，冬天可是喘疾频发的季节，熬过了这个冬天，下一个年头才有希望。

亲领朝政的长公主，李易也放心不下。

她之前虽然也时常参与朝政，但像这样，代替皇帝的位置行使职权，还是第一次，在这个过程中会出现太多的问题，因此这段日子，无论是李易进宫的次数，还是她出宫的次数，都十分频繁。

更何况，除了朝事之外，两人还有另一些更重要的事情需要商议。

当然，这些事情，就属于只有他们两人才能知道的秘密，不能被别人听到。

李轩不行，老皇帝更不行。

此外，还有另一些关于他自己的事情。

对他而言，相对于其他的事情，这件事情更加棘手。

披着一件薄衫的柳二小姐走过来，坐在他的对面，捏了一块糕点，自己倒了一杯葡萄酿，她这几天很忙，常常吃饭也不在家里，两个人像这样安静对坐的机会不多。

倒第二杯酒的时候，她才缓缓开口：“没银子了。”

“先拿十万两吧，不够了再说。”

柳盟是自家势力，在这上面花钱，李易不会节省，银子给她，她喜欢怎么折腾就怎么折腾。

没想到这次居然这么干脆，柳二小姐诧异的看了他一眼。

“如意。”李易想了想，忽然身体坐正看着她，“有个问题要问你。”

柳二小姐再捏了一块糕点，淡淡道：“说。”

“我有一个朋友……”

李易看着她，一脸严肃的说道：“我这个朋友呢，最近遇到了一点烦恼。”

柳二小姐目光平静的看着他，等待下文。

李易看着她，接着说道：“我这个朋友，他喜欢上了一名女子，那名女子很好，但是他又有娘子，他的娘子很温柔，也很漂亮，他同样很爱他的娘子……”

“你这个朋友，不会也姓李吧？”柳二小姐忽然看着他问道。

“……”李易点了点头，说道：“碰巧而已。”

“碰巧……，你的这位朋友，除了那名女子之外，在外面还有很多红颜知己？”

李易想了想，又在石桌下掰着指头数了数，摇头道：“也没有很多吧……”

“也碰巧，你的这位朋友，家里除了娘子之外，还有一个厉害又漂亮的妻妹，和一个惹人喜爱的小丫鬟？”

李易摇了摇头：“呵呵，哪有这么多碰巧，碰谁的巧……”

柳二小姐低下头，又倒了一杯酒，问道：“还有什么问题吗？”

“没有了。”李易站起身，转身走了两步，又回头说道：“夜里天寒，别坐太久了，早点休息……”

……

晨露殿。

陛下离宫之后，长公主殿下虽然一直代理朝政，但并没有入住勤政殿，平时尚书省送来的折子，都会送到她所居住的宫殿。

“造纸这件事情，你要持续跟进，不过我想着应该也快了，就这两天的功夫……”

李易铺开一张纸，在上面写写画画，“纸价降低，这对于天下的读书人来说，都是一件好事，更是能够拉拢仕子的利器，书院已经开始在各州筹备了，到时候，自然会有人将你在京都做的事情宣扬出去，这两件事做成了，差不多便能够使得天下仕子归心……”

“余家那边，你继续派人，每天都去，他们一定会不断的抬高纸价，价格高到一定程度，他们肯定会动心，然后开始囤货，因为如果书院用那个价格买他们的纸，整个书院的运行就会崩溃，他们一举两得……”

“当然，我们肯定不会让他们一举两得，新的物美价廉的纸张放出去之后，余家的纸坊就会崩溃，囤积的纸卖不出去，余家……，刚好冬天快到了，和崔家一起喝西北风也饿不死，还有个伴，不至于寂寞。”

李明珠听他说完，点了点头之后，脸上却是露出了些许茫然。

她看着李易，认真地问道：“我……，真的可以吗？”

李易左右看了看，向她身边挪了挪，小声道：“现在先不要去想这些事情，我们现在要做的，只是让陛下让知道，让满朝文武都知道，陛下能做的事情，你也能做，而且还能做得更好，甚至比历朝历代的皇帝都做的更好……

这是一件潜移默化的事情，我们现在拥有的已经很多了，就算是到时候还会遇到阻力，到那时候，那点阻力，也不算什么了……”

李易也曾认真的思考过，长公主比起那位传说中的人物来说，无论是身份还是位置，亦或是是手中掌握的权利，都不知道大了多少，可谓是真正的根正苗红，唯一欠缺的，可能就是那份心性和手段。

当然，他也不希望长公主拥有那样的心性和手段，她只要负责完成陛下交给她的任务以及貌美如花就行了，至于其他的事情有他。

第八百一十三章你们有私情！

“长公主在吗？”

李轩站在晨露殿殿门口，问一名宫女道。

得到了肯定的答复，他才迈步走了进去。

明珠这些天有时候在宫里，有时候在李易那里，他想要见她，完全要靠运气。

这还不是最让他郁闷的，最让他郁闷的是，无论在哪里，她和李易两个人谈事情的时候，似乎总是刻意的避着他……

有好几次被他无意中撞见，两个人原本是在严肃的谈事情，见到他之后，立刻就顾左右而言他，上次居然说他们在聊世子妃生男孩还是女孩的问题，还问他喜欢儿子还是女儿……

这还用说，他当然喜欢儿子了，但是如果生女儿，也没关系，都是自己的孩这不是最重要的。

最重要的的是，他们两个，一个是他最好的朋友，一个是他的亲人，这种被最亲近的人排挤在外的感觉，十分难受……

这其中，定然有什么他不知道的隐情。

他推开门，看到房内的两人，愣了愣之后，便笑着说道：“你们都在啊，新的纸那边已经造出来了，很不错……，对了，你们刚才说什么呢？”

因为两人在说一些隐秘的事情，所以李易刻意的和长公主靠的很近，李轩推门进来的时候，根本没有时间反应。

隐晦的瞥了长公主一眼，这么近的距离，她应该能察觉到才是。

李明珠低下头，她刚才失神了片刻，察觉到的时候，已经晚了。

李易看了看李轩，又看了看李明珠，问道：“是啊，我们刚才在说什么呢？”

李明珠看着他，开口道：“你今天带的汤很好喝，明天继续吧……”

李易一脸遗憾，“明天本来准备带另一种汤的，效果更好……”

李轩怔怔的看着两人，刚才他进来的时候，两人你侬我侬靠的那么近，转头和他说话的时候，脸都快要贴在一起了，现在居然告诉他他们刚才在讨论什么汤？

讨论什么汤需要靠的那么近！

他们两个人，最近实在是太不正常了，整天背着自己躲在一起，孤男寡女，奸……

孤男寡女，共处一室，鬼鬼祟祟，商谈的事情还不让自己知道，一定没有什么好事情！

“你问这么多干什么？”李易瞥了他一眼，“你刚才说，那纸造的怎么样了？”

“不行，你们今天必须和我说清楚！”李轩这一次却似乎是没有那么好糊弄，沉着脸看着他们两人。

原本是三个人在一起的事情，忽然有一天，自己就被排挤到了外面，京都三杰变成了京都二杰，这种感受，非亲身经历不能体会。

“这个……”

李易看着他，不知该如何开口，实话实说当然是不可能的，此事非同小可，即便是李轩也不能知道，甚至连想都不能往那个方面去想，这理由，不好编啊……

李轩的脑海之中，却不由的浮现出这些日子，李易和明珠两人之间的种种状态，或者说迹象，以及他刚才进来的时候，看到他们“亲密”的样子。

再看此刻，李易和明珠一个吞吞吐吐，一个低头不语，像是想到了什么，他的脑海中有一道灵光闪过。

“难道……”他用狐疑的目光在两人的身上来回打量。

李易心中咯噔一下，心道他不会连这种事情也能猜出来吧，李明珠脸上也同样的浮现出一丝不自然。

李易的紧张和李明珠的慌乱，自然没有逃脱李轩的眼睛，看到这一幕，他心中近乎已经确认了自己的猜测，脱口道：“难道你们有私情！”

“啊？”李易脸上的表情僵住。

“什么？”李明珠抬头看了李轩。

“还装，还装？”李轩一脸激动地看着两人，一副你们就别装了我都捉奸在床了的表情，“我就知道，我就知道，你们两个肯定有问题！”

李易怔怔的看着他，“不是，你……”

“在庆安府的时候，我就知道，你们两个……，迟早的。”

“你别乱……”

“你家娘子搞定了没有，小姨子搞定了没有……”

“你……”

“搞定了那两位，还有皇伯伯啊，明珠是长公主，这礼制上，难啊！”

……

李易从来没有见过李轩如此激动过，他甚至连一句话都插不进去。

然后他就想到了一些事情。

平日里和长公主见面的机会并不多，还要时时刻刻的提防李轩冲进来，有什么办法能糊弄过眼前这一关，又能让他以后注意，不这么冒冒失失？

好像还真有！

于是他牵起长公主的手，叹了口气，脸上露出无奈之色。

“你也知道，明珠是长公主。”他看着李轩，神色略有暗淡，“所以，我们想要在一起，难如登天……”

李轩忙道：“别气馁啊，你可不像是轻易会认输的人，我们一起想想办法，应该可以的。”

李易语气哀伤：“所以，只有在商谈政事的时候，我们才能相处这么短短的一段时间。”

虽然这么骗他有些良心难安，但他哪有什么良……，但也总比让他知道真相要好，善意的谎言，偶尔撒那么十七八次，值得原谅。

长公主此刻也明白了他的用意，安安静静的由他牵着手。

在李轩看来，这就有些“浮沉随郎”的意思了。

不然，以明珠的性子，只可能拎着男人的手，不可能牵着。

“我知道了，你们很不容易，我这就走……”李轩猛地点头，表示自己理解，转身就往外面走，丝毫不拖泥带水。

“算了，今天还有正事。”李易拽着他的胳膊，将他拽了回来，问道：“你刚才说，那种纸已经造好了？”

李轩再次打量了他们几眼，这才说道：“已经晾干了，质量果然是上乘，造价又如此低廉，一旦推出，书院之围可解。”

“不过……”他又想到了一件事情，疑惑的问道：“这次造出来的两种纸，一种质量上乘，价格低廉，定能被天下人认可，可另一种……，质地十分柔软，用上墨汁之后，立刻便会渗透开来，不能书写，也不能作画，用来包东西也不行，你费力气造这种劣等纸做什么？”

李易瞥了他一眼，说道：“你管我造这种纸干什么，既然造出来了，自然有大用，不然用来干什么，擦屁股吗？”

李轩不屑的看了他一眼：“粗鄙！”

“不说这个了。”李易看着他，说道：“造纸的基本方法已经教给你了，现在你已经对造纸的原理有了一定了解，可以运用这些知识，再往前迈一小步了。”

“怎么迈？”李轩疑惑的问道。

“用于书写的纸都造出来了，什么防水纸，防火纸啊，应该也不难，给你三天时间，够了吧？”

李轩瞪大眼睛，“防水纸，防火纸？”

“怎么，三天时间太短了？”李易想了想，说道：“那就五天吧，五天差不多，再久的话，可能就没那么的想吃纸包鱼了……”

李轩一个劲的摇头，“常言道，纸里包不住火，这纸也是遇水便废，怎么可能造出来你说的这两种纸？”

“造纸的基础方法不是已经教给你了吗……，再说了，你是搞科学的，不要轻易说不可能这两个字。”李易走到殿门口，又像是想起了什么，回过头说道：“对了，我和明珠的事情……”

“放心，我不会说出去的。”

李轩怔怔的说了一句，随后掰着指头数了数，大声道：“还有，“不可能”是三个字！”

第八百一十四章疲累

杨柳巷，小院内，小翠单手托腮，眼睛直勾勾的望着门口，喃喃道：“小姐，李公子好久都没有来这里了。”

曾醉墨正将昨日才采摘下来的桂花铺在石桌上晒，等到桂花晒干之后，再磨成粉，就能储存起来，保存到明年的这个时候。

香飘满院，她没有回答小翠的话，又将廊下那些刚才晒下的挪了挪位置，放在阳光能够照射到的地方。

“小姐……”小翠站起身，小跑过去，问道：“小姐，你怎么就不着急呢？” 

“着什么急？”曾醉墨瞥了她一眼，这才坐回石桌旁。

“着急李公子怎么还不来啊！”小丫鬟只觉得自家小姐真的好傻好傻，有些心焦的说道：“你们是不是吵架了，要不然李公子怎么这么久都不来这里，小姐，这个时候，你可不能耍小性子，李公子多好的人……”

“行了行了。”曾醉墨摆了摆手，说道：“他娘子马上要生小孩子了，他在家里照顾，当然没时间过来，你别整天胡思乱想。”

“哦，原来是这样。”小翠点了点头，一颗心终于放了下去。

曾醉墨抬眼看了看她，问道：“你刚才说我怎么了，耍小性子？”

“嘻嘻，人家哪有……”小翠跑过去抱着她的胳膊摇啊摇的，“小姐最好了呢……”

宛若卿系着围裙，从厨房里面走出来，笑问道：“醉墨，你不是说要和我学着做桂花糕的吗，进来吧。”

“你呀！”曾醉墨站起来，伸出手指在小翠额头上点了点，才转过身，快步向厨房走过去。

“做桂花糕很难吗？”

她之前还信心满满，但是走进厨房之后，心中又有些患得患失起来。

宛若卿笑了笑，说道：“做起来不难，但是要做的好吃，也不容易，桂花粉，面，水，水温，还有和面的时间，蒸的时间，火势的大小，或多或少都会影响到味道。”

“啊？”曾醉墨瞪大眼睛，脸上露出颓废之色，“完了完了，这么多东西，我肯定做不好的……”

宛若卿摇了摇头，说道：“只要是你做的，好与不好，在他那里，也只剩下好了。”

“什么在他那里……”曾醉墨脸色微红，说道：“我，我就是学一学，以后做给自己吃。”

“好吧好吧，你说做给自己吃就做给自己吃。”宛若卿笑了笑，说道：“虽然过程是繁琐了点，但好在还有很长时间，尝试几次之后，自然就熟练了。”

“什么叫我说做给自己吃……，本来就是。”

“好好好，就是做给你自己吃的，不过，在这之前，我还有一个一个问题要问你。”

“神神秘秘的，什么问题，说啊……”

“醉墨到底喜欢男孩还是女孩？”

……

曾醉墨怔了怔之后，就立刻红了脸，看到宛若卿脸上的调笑之色，哪里还不知道那天的话被她听了去，嗔道：“好啊你，敢笑我……”

她伸手去呵对方的痒痒，宛若卿一遍躲避一边还击，不一会儿，两女就满面红晕，曾醉墨微微喘着气，说道：“不来了不来了，快点开始吧。”

宛若卿点了点头，略有些憔悴的俏脸上露出一丝笑意，只不过这笑意中，还有一丝隐藏的很深的落寞、萧索以及酸涩，满心都被欢喜和甜蜜充斥的曾醉墨却是没有发现。

……

李家的丫鬟近些天来很惶恐。

她们是被老夫人特意指派过来照顾少夫人的，可是半个月了，她们也只能干一些擦擦桌子，扫扫地的事情。

侯爷对少夫人的照顾可谓是无微不至，无微不至到她们根本插不进去手，无微不至到除了亲自下厨之外，连梳头洗脚这样的事情，都把她们赶得远远地。

让她们心里酸楚甚至有些挫败感的事情是，侯爷为少夫人梳的头发，比她们梳的漂亮多了，就连最擅长此道的丫鬟也远不能比。

对于女子来说，一辈子最幸福的事情，不就是嫁了一位愿意宠她，爱她，无微不至照顾她的相公吗？

哪怕这位相公没有什么大的本事，一辈子相濡以沫，也足以了。

而侯爷，已经不能用大本事来形容了，那可是天大的本事。

景国最年轻的公侯，最年轻的金紫光禄大夫，陛下最宠信的臣子侯爷越是有本事，他为夫人做的那些事情，便越显得弥足珍贵。

她们的侯爷，是外面那一群妖艳贱货权贵所远远不能比的。

“好了，相公，妾身这里没有什么事情了，相公去忙吧。”房间里面，如仪看着李易，无奈说道。

“没什么事情。”李易摇了摇头，问道：“你饿不饿，要不要我给你削个苹果，洛川王家早上才送过来的，比送进宫里的贡品还好……”

“哦，不饿啊，那渴不渴，汤快好了，我去给你盛一碗……”

“也不渴……，好吧，那你先休息，我就在院子里，有事叫我。”

李易关好门，走到院子里面，坐在柳二小姐对面。

柳二小姐在看一本勾栏新出的武侠画册，李易随口问了一句：“银子够用吗？”

柳二小姐翻了一页，视线并没有在画册上移开，说道：“十万两，够用很久了，以前的投入，现在也能陆续收回来，以后就用不了那么多了。”

好歹也是关心她，她这种随意的态度未免有些过分，李易眉头微皱，看着她，说道：“喂，柳如意，你说话的时候，能不能看着别人，这是最起码的尊重吧？”

柳二小姐闻言一怔，随后点了点头，将那画册合上，抬起头，身体坐正，看着他的眼睛，有些歉意的说道：“好。”

收到柳二小姐的歉意，李易满意的点了点头，问道：“刚才说到哪里，哦，柳盟的投入有回报了……”

柳二小姐脸上露出饶有兴趣的表情，看着他的眼睛，以示尊重，问道：“说到你那位姓李的朋友，他的事情解决了吗？”

“”

“说什么说，不要总是在背后议论他人……”李易站起来，说道：“算学院那边有些事情，我去看看，你留在家里，好好照顾你姐姐。”

……

算学院自然是没有什么事情的，作为副院长兼院监的李翰，会把学院的所有事情都处理好。

只不过，他现在年纪还小，刚过十一岁而已，要是真的把院长的位置让给他，老皇帝和朝臣的心中都不会踏实，所以虽然他现在行使的是院长的职权，但真要接受这个位置，还要等再过几年。

算学院后面有一处小草坡，为了保护草坪，不管是学生还是先生，都不允许上来。

当然，院长不在此列。

草坡背面，从草坡下看不到的地方，李易和长公主并肩而坐。

负责一个国家的事务，不是一件容易的事情，就算是武林高手，精力也是有限的，她看起来有些疲累，没有开口，只是双手环膝，低下头，听李易说着。

“余家应该也知道，他们给出的纸价，不可能再高了，再高的话，你的人也不用答应，不然太假……”

“纸坊那里，也有消息传过来，他们果真开始囤货了，我们再等一等……”

“上次和你说的活字……”

李易只是说了几句，就感觉到肩膀的位置微微一沉，他偏过头，看到长公主靠在她的肩上，竟是睡着了。

李易怔怔的望着片刻，随后轻叹口气，看来她是真的累了，这样的生活，对她来说，到底是好还是坏……他不知道。

他没有再动，由她这样靠着，望着远处波光粼粼的湖面，思忖着另一些事情。

草坡之下，一道身影轻手轻脚的走了上来，没有发出一点儿声音。

李轩匍匐着爬上了草坡，向下方望了一眼之后，看到那相互“依偎”在一起的身影，微微点了点头，又慢慢的爬了下去。

第八百一十五章随便听听

“那防水纸和防火纸，科学院是真的造不出来……”

李轩神色有些憔悴，显然这几天没少思考这件事情，看来也真的是毫无头绪，要不然他不可能放弃的这么快。

“造不出来就算了吧，大不了不吃纸包鱼了。”李易摇了摇头，说道：“明珠这些天很忙，纸坊的事情，你盯紧一点，尤其是造纸之法，千万不能泄露出去，公主府的人，你也帮着照应照应。”

李轩点了点头，说道：“放心，我都看着呢。”

“说到明珠……”李轩转头看着他，犹豫了片刻才道：“我知道你们不容易，但明珠平日里处理政事，已经够劳累的了，你们……，还是要节制一些，注意身体。”

李易诧异的看着他，问道：“我们节制什么？”

“反正节制些就是了，你看看她都累成什么样子了……”

看着李轩转身离去，李易摇了摇头，喃喃道：“莫名其妙……”

怕他忘事，又提醒了一句，“余家那里，要坚持拜访啊！”

“知道了。”

李轩向后方挥了挥手，走出大门。

余府。

一位余府管事满脸苦笑的对坐在椅子上的中年官员说道：“这位大人，真的不是我们不愿意帮忙，只是，余家的纸坊，年前才接了几笔大的单子，实在是腾不出多余的人手来啊……”

中年官员想了想，再次开口：“如果余家愿意先将这批纸提供给书院，这价格上，还能再往上升一升……”

“这……”

那管事脸上露出为难之色，想了想，说道：“大人稍等，我先去通告家主。”

不多时，宁远侯余鼎丰亲自将公主府的官员送出门，说道：“大人放心，公主殿下所做的，是利国利民的好事，余家也是为国尽一份力……”

“如此便多谢侯爷了，下官先行告辞……”

“告辞！”

看着那官员离开，余鼎丰的脸上才浮现出一丝莫名的笑意，重新走回府内。

“爹，我们就这么答应公主了？”一名年轻男子从远处走来，跟在他的身后，急切问道：“这样一来，我们如何对崔家交代，如何对蜀王殿下交代？”

“你懂什么！”余鼎丰瞥了他一眼，说道：“书院的纸量需求那么大，除了我们余家，没有人能吃得下，他们给出如此的高价，为何不做，若是这一大笔钱都用在这上面，我看他们的书院以后如何运作，他们的书院办不下去，我们平白得了银子，崔贵妃不仅不会怪我们，这件事情，还是大功一件。”

年轻男子怔了怔之后，脸上才露出崇敬之色，“父亲高明！”

余鼎丰摆了摆手，说道：“行了，别拍马屁了，说，到底有什么事情？”

“什么都瞒不过爹爹。”年轻男子讪讪的笑了笑，说道：“三弟在房中自省已经半个月了，母亲让孩儿来问一问，什么时候……”

“别和我提那个混账东西！”

听他说起这件事情，余鼎丰的脸上就浮现出了浓浓的怒气，要不是那个不开眼的畜生惹到了陈家那位，陈冲那疯子又怎么会打上府来问罪，余家可是花了不少的代价才摆平此事，让他现在想起来还有些肉疼。

“说了一个月就是一个月，少一天，少一个时辰都不行！”余鼎丰沉着脸说了一句，问道：“当日的那个妓子，找到了没有？”

年轻男子低下头，说道：“还没有，孩儿找到那青楼的时候，听人说她当天就给自己赎了身离开了，至于去了哪里，孩儿不知……”

余鼎丰脸色更加阴沉，到现在，他如果还不知道，余家是被人算计了，也就不配成为余家家主。

早在半月前，听那几个随身护卫将那日的事情详细的讲了一遍之后，他便发现，那女子的出现，以及她所说的话，都在有意的引导那逆子和陈家那位发生冲突，才有陈冲打上门来的事情，这分明是有人在背后算计他们余家！

虽然不知道那幕后黑手到底是谁，但和陈家这笔账，早晚要算。

原本在知道了当日布庄中另一位女子的身份之后，他的心里还有诸多顾忌，毕竟，那位历朝最年轻的金紫光禄大夫，也不是一个好相与之人。

好在这么长时间过去了，那人并没有什么动静，怕是……，已经忘了此事吧？

恩，他定然是忘记了。

“余家已经答应了？”李易走出算学院的时候，李轩从后面追出来，听他说完，开口问道。

李轩点了点头，说道：“刚刚答应，我们现在要不要将那种纸张放出来？”

“不着急。”李易摆了摆手，说道：“先让他们多囤点货。”

和余家本来只有一点儿小恩怨，但这都半个月了，加上利息，小恩怨早就变成了大恩怨，欺负明珠，欺负醉墨，只是让他们破破财，算不了什么，毕竟钱虽然没了，但好歹人还在。

路过一处勾栏的时候，让徐老将马车停下，这处勾栏算是京都众勾栏的核心，平日里所有勾栏的大小事宜，都会汇总到这里，宛若卿若是不在杨柳巷，大多数时候都在这里。

“李县侯？”

走进勾栏的时候，身后传来一道声音，李易转过头，看着从外面走进来的中年男子。

穿着华服的中年男子上前两步，笑了笑，说道：“还真是李县侯。”

李易的目光在中年男子身后那汉子的身上一扫而过，这才疑惑的看着他，问道：“阁下是？”

“在下秦和。”中年男子笑了笑，说道：“秦相乃是家父。”

李易拱拱手：“原来是秦大人。”

“大人不敢当。”中年男子笑着说道：“家中排行老五，无官无职，不过是一介匹夫而已，李县侯，也来勾栏看戏？”

“我只是随便看看……”李易笑了笑，随口问道：“不知秦五爷这次是看的哪一出？”

“《赵氏孤儿》。”秦五爷笑笑，说道：“这戏可真是好看，也不知道是谁写的本子，已经是第三次看了。”

李易诧异道：“原来五爷喜欢看这种隐忍复仇的戏码……”

秦五爷笑着摇头：“也是随便看看，随便看看……”

与这位秦家五爷有一句没一句的闲聊了一会儿，对方便进了一座栏中，李易在外面驻足了片刻之后，收回目光，轻车熟路的向里面那处小楼走去。

“李公子。”

小楼之内，还有几名女子在忙碌，见李易进来，急忙起身行礼。

“公子来找若卿姑娘吗，姑娘在楼上。”

李易对她们笑着点了点头，沿着楼梯走上去，轻轻敲了敲了某个房间的门。

“进来。”

李易推门进去的时候，宛若卿在伏案写着一些东西，头也没抬，轻声道：“近来又出了两个新戏，剧目表要重新排一下；戏服应该也快做好了，等到明日去催一催；城东的两个勾栏，人手有些不足，需要调……，啊，你来了。”

门口一直没有传来声音，她抬头看了一眼，微怔之后，便立刻站起了身。

李易缓步走过来，说道：“这些琐碎的事情，你就不用亲自去安排了，下面的人也能做好……”

宛若卿笑了笑，说道：“左右无事，这些事情能做的，也就顺手做了。”

“你啊，说了多少次了，从来没有一次听进去过。”李易看着她，摇了摇头，有些无奈的说道。

和她说话聊天，向来都是这么温声细语，她是真正的如水般温柔的女子，即便是心情再浮躁，和她相处短短的一刻，也能很快的安定平静下来。

只是路过这里的时候，顺便来看看她，说了一些勾栏的事情，已经是不知道多少次叮嘱她多休息不要太劳累，随后便拒绝了她下楼相送的举动，告辞离去。

小楼之上，一道柔和的视线，透过窗户，看着他走出勾栏，停在他背影消失的地方。

那身影倚在窗前，就这样怔怔的望着，望着……，直到天光暗下去。

【ps：写到若卿，心里总是很堵很难受，虽然结局注定是好的，但是人物要丰满起来，必须有一个曲折的过程，这个少不了。

和傻兔子讨论过这个剧情，觉得有一首歌和她很配，大家可以搜来听听，《我很想爱他》，Twins的，百度百科有创作背景，循环一天了，稍后会发在公众号。】

第八百一十六章臣可没打算杀人

芙蓉园中，和煦的阳光洒在某处宫殿前的广场上。

景帝一边晒着太阳，一边舒服的晃着摇椅，看着前方几个嬉笑打闹，追逐奔跑的孩子，面露微笑。

直到晒得有些困乏，才打了个哈欠，问道：“书院的事情怎么样了？”

仿若标杆一样站在阳光下，一动不动已经有小半个时辰的身影终于动了动，开口道：“殿下每日政务虽忙，但书院之事，却从未落下，如今京都的书院早已动工，京都附近五州，也已经开始了各自书院的筹建。”

“不过，在另一件事情上，殿下似乎是遇到了麻烦。”

常德说了几句，景帝的眉头微微皱起，“余家？”

常德点了点头，说道：“余家背后，怕是有崔家授意，毕竟书院若是真的得以推行，长此以往，必会动摇世家门阀的根基……”

“朝廷的纸坊，分到各衙门，地方，才堪堪足用，抽不出太多的份额给书院，余家……，也的确是一个麻烦。”景帝思忖了片刻，问道：“明珠是如何处理的？”

“殿下每日都会派人和余家商谈，似乎是刚刚谈妥，只是，这价格，有些高的离谱。”

景帝脸上露出疑惑之色，喃喃道：“这不像是明珠的行事作风，更不像是那小子的……，李易最近在干什么？”

“他的娘子快要临产了，这些日子，一直侍奉左右。”

“没出息的家伙。”景帝摆了摆手，说道：“芙蓉园里景色宜人，今日天气也还不错，去叫他们三个过来，算起来，也有好些日子没见了。”

本来从后面绕过来，悄悄接近的傲娇萝莉立刻放弃了吓父皇一跳的想法，急忙跑过来，问道：“父皇，先生要过来吗？”

景帝点了点头，说道：“父皇今天有事要忙，寿宁刚才说想要出去玩，多带一些护卫就行，记得不要胡闹。”

“人家什么时候说要出去了……”得到了肯定的答案之后，傲娇萝莉娇声说了一句，立刻就飞快往回跑。

景帝疑惑的问道：“你去哪里？”

“哎呀，人家早上都没有怎么梳洗，当然要好好打扮一下，换身衣服啦！”她声音传过来的时候，人已经消失在殿后了。

“这孩子，什么时候变得这么爱美的？”景帝疑惑的说了一句，挥了挥手，说道：“让膳食局准备一下，今日设宴……”

……

李易正打算出门的时候，便有内监上门，说是陛下召唤，让他即刻前往芙蓉园。

问清楚了事情的缘由，得知长公主和李轩也受到了传唤，也就不再多想，反正他也是打算进宫和长公主谈事情的，算起来去芙蓉园还要更近一些。

网早就撒好了，经过了这些日子，鱼儿也早已入网，是该时候收网了。

余，鱼……，姓什么不好，非姓这个，家门不幸，家门不幸啊！

出门的时候，老方从不远处跑过来，说道：“姑爷，去哪里，前些天你交给我的那些事情，我已经做完了。”

李易诧异道：“这么快？”

老方点了点头，说道：“下次这些小事，姑爷交给别人去做就行了，我这几天连城里的铺子都没怎么顾得上……”

“行了，上车吧。”李易摆了摆手，这些天没有了老方，耳根子倒是清静了许多，不过也不能让他一直做那些无关紧要的杂事，只希望他能总结经验，吸取教训……

他到芙蓉园的时候，李轩和长公主还没有到。

看到那张摇椅，李易就觉得有些心疼。

一国之君，光明正大的上门强抢摇椅，事后居然连一两银子的补偿都没有，这天下还有王法吗？

老皇帝躺在摇椅上，开门见山的问道：“书院的事情，你打算怎么办？”

“什么书院的事情？”李易诧异道：“书院的事情，向来不都是长公主在处理，臣不知道啊……”

景帝瞥了他一眼，说道：“行了，明珠性子直，哪里能想到那种阴损的主意，别以为朕不知道，背后都是你在出主意，上次在御花园，朕什么都听到了。”

“不好意思，臣忘了……”

李易尴尬的一笑，随后便疑惑道：“陛下刚才说书院的事情，书院近来一切安好，没有什么事情啊……”

景帝皱了皱眉：“那余家……”

李易面露疑惑：“哪个余家？”

“宁远侯……”景帝刚刚开口，看到李易的表情，怔了怔，像是明白了什么，点点头，说道：“余家……，往日于国到底有功，不要赶尽杀绝。”

李易连连摇头，解释道：“陛下误会了，臣可没打算杀人……”

“父皇。”

长公主从后方走过来，来到景帝面前行礼。

“臣先告退。”

女皇陛下和太上皇商议的事情，他这个外臣还是不知道的好，李易很有眼色的退下，一会儿还要在这里吃饭，暂时不能走，好在芙蓉园里的风景不错，他打算去湖边吹吹风，看看风景。

没走几步，就停下了脚步，目光怔怔的望着前方。

前方不远处的路口，傲娇萝莉穿着一件白色的宫裙，俏生生的站在那里。

李易微微有些惊讶，傲娇萝莉平日里喜好穿颜色鲜艳的衣服，梳的也是双螺髻，飞仙髻这样少女最喜欢的发型，今日她穿了一件白色的宫裙，发髻梳成了回心髻，一眼看去，竟是完全没有一点疯丫头的感觉了。

这一瞬间，李易才切切实实的感受到，十四岁的寿宁公主，已经不仅仅是以前那个傲娇萝莉了。

“先生。”

她站在那里，双手绞在一起，低声说了一句。

李易回了回神，这才走过去，问道：“永宁呢，怎么没有和你在一起？”

她低着头，小脸红红的说道：“永宁今天要上课，我身体不舒服，请了假。”

“身体不舒服？”李易低头看着她，关切问道：“怎么了，让御医看过了吗？”

傲娇萝莉低着头，看着自己的脚尖，小声道：“每个月都会有几天不舒服，不用请御医的……”

这话题李易就没法接了，小萝莉真的长大了，以前走路的时候，喜欢牵着自己的手，动不动就会像八爪鱼一样挂在他的身上，此刻并肩行走在湖边，她也没有了了以往的吵闹，变的格外安静，让李易有些不太适应。

坐在湖边的草坪上，傲娇萝莉轻声的说着一些她在学院里的趣事，比如无论下什么棋，他在学院都没有什么敌手，再比如算学先生惩戒了她的朋友，她就让李翰出了几道题，拿去询问教她们算学的先生，结果那女先生三天都没有来上课……

李轩和长公主殿下从远处走过来，李轩看了两人一眼，蹲下身子，说道：“冰凝，和轩哥哥过来，轩哥哥送你一个好玩的东西……”

“哎呀，轩哥哥，人家长大了，不玩那些了……”

傲娇萝莉虽然不情愿，但还是被李轩连拖带拽的带走了。

李易舒服的躺在草坡上，下方就是一座小湖，湖水碧绿，风从湖面吹来，带来一阵舒爽的凉意，又不显得冷，这种天气其实很适合烧烤或是野炊，可惜老皇帝已经赐了宴……

李明珠坐在他的身旁，屈起双腿，看着湖面，似乎是在想着什么事情，目光略有失神。

李轩又从远处走过来，说道：“你们两个人单独在一起，怕是会引人怀疑，有我在这里会好一些……”

他从袖中掏出两个面团，塞在耳朵里，看了李易一眼，说道：“放心，我什么也看不见，什么也听不见，你们聊你们的……”

说罢，走到距离两人一丈远的地方，席地而躺。

与此同时，院内某处宫殿，白裙少女趴在床上，翘起双腿，一边无意识的晃悠，一遍翻动着书页，喃喃道：“书上说女孩子要矜持，可是先生好像不怎么喜欢呢……”

第八百一十七章这不可能！

做皇帝其实是很难的，做一个勤政的皇帝更难。

老皇帝对于政事很勤快，所以他的身体一天比一天差，公主殿下是天下少有的年轻高手，才体验了一段时间的女皇模式，就疲惫成这个样子。

这其中的因素有很多。

她第一次手中握有这样的权力，还不太习惯，不知如何去使用，是其一，朝堂上某些人的刻意为难，大事小事全都奏上去，是其二，其三，则是遇到的那些难题，他们确实解决不了，便统统奏上来，以她那种认真的性子，是不可能当做没看到的。

长此以往，就算是铁人也撑不住。

李易躺在草地上，双手枕在脑后，调整了一个舒服的姿势，说道：“这样下去是不行的。”

李明珠微微偏过头，目光望向他。

“你得建立自己的班底，很多事情，都是不用你亲自去处理的，一个国家的担子全压下来，十个你，一百个你也承担不住。”

李明珠看着他，说道：“这一点我不是没有想过，但是三省六部，关系错综复杂，到底要选些什么人呢？”

“当然是要知根知底的……”李易想了想，说道：“京兆尹董文允，董知府的人品和能力，你该能信得过吧？”

李明珠点头道：“董知府是父皇一手提拔上来的，为官清正廉明，政绩突出，对于朝事有着自己独到的见解，人品和能力，自然信得过。”

“吏部侍郎李明泽，你觉得如何？”

李明珠诧异的看了他一眼，问道：“李明泽不是你的二叔吗？”

“外举不避仇，内举不避亲，这句话听过吗？”李易看着她，大义凛然道：“他虽然是我的二叔，但是为官做事，也都可圈可点，可堪大用，你觉得呢？”

“这倒也是。”李明珠点了点头，说道：“如此说来，户部侍郎曾仕春，此人能力向来出众，若无意外，以后很有可能接任户部尚书的位置，不如……”

李易直起身子坐起来，问道：“户部秦大人还在，为何找一个侍郎？”

李明珠解释道：“秦大人要总领整个户部，不可轻离，只能从下面的人里面选。”

“那不还有一个侍郎吗？”

“你和曾侍郎有仇怨？”

“我们能有什么仇怨，曾仕春这个人……，人品有问题，还是选另一位侍郎吧。”李易撇了撇嘴，说道：“再说了，外举不避仇，内举不避亲，就算是我们真的有什么仇怨，也不会影响到这件事情的。”

作为一个外人，整天有事没事往杨柳巷跑，有时候还没到放衙的时候，也会在那里看到他，这种上班早退，无组织无纪律只想着混日子的人，能担当大任吗？

“户部另一位侍郎，多年来并无建树……”李明珠点了点头，说道：“那，户部的人选，我再考虑考虑。”

李易想了想，说道：“还有，洛川王家，你觉得怎么样？”

“我插一句。”

躺在草丛另一边的李轩翻了个身，说道：“王家向来忠君爱国，自然也是信得过的。”

说完又翻过身，“我说完了，你们继续。”

“王家自是不必说，此外，六部之中，必须各选出一人，中书、门下……，这些地方，也都得选些人出来……”

本着外举不避仇，内举不避亲的原则，两个人将蜀王一系的官员全都排除在外，选出来的官员，要么是能力突出，要么是本就和公主府有关，值得信任，李易将这些人的名字在脑海中过了一遍之后，又道：“刑部那边，交给刘一手，就没有什么问题了，对了，京城令刘大有，也是个不可多得的人才……”

李明珠点点头，说道：“的确，刘县令心细如发，书院事务繁琐，普通人难以胜任，我将之交给了他，应该不会出什么疏漏……”

“阿嚏！”

京城令刘大有背过身，打了一个喷嚏，这才转过头，揉了揉鼻子，重新拿起筷子，对刘夫人说道：“一会儿给本官熬些姜汤，昨日忙到半夜，怕是受了风寒……”

刘夫人看了他一眼，语气不无幽怨的说道：“你还知道忙到半夜啊……”

“咳咳……”

刘县令干咳两声，意思是孩子还在，不要说这些事情。

准备夹菜的时候，才看到坐在对面的女儿一会儿看看他，一会儿看看母亲，一会儿又看看她的哥哥，最后从怀里掏出那块花了几十两银子买的小镜子，自顾自的照了一会，嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

刘县令皱起眉头，敲了敲桌子，问道：“不好好吃饭，在那里一个人嘀嘀咕咕的说什么呢？”

到了京都之后，他对于子女的管教格外严格，好在两个人都没有让他失望，儿子在算学院，成绩还算优异，女儿在女子学院，也是名列前茅，因此他此刻训话的语气也不是多么严厉。

少女笑嘻嘻的说道：“嘻嘻，爹爹和娘都是单睑，哥哥和我也是单睑，我们两个都是爹娘亲生的……”

刘县令愣了愣，便沉着脸说道：“什么单睑，双睑，胡说八道什么，你和哥哥怎么可能不是爹娘亲生的？”

““科学”课上说的啊……”少女有些炫耀的说道：“小秦先生说，如果爹娘都是单睑，生下的孩子也是单睑，如果爹娘都不辩红绿，生下的孩子也不辩红绿……”

“瞎说。”刘县令扒了口饭，说道：“诚王和诚王妃都不辩红绿，那小郡主不照样能辩的清楚……”

他之所以对这件事情这么清楚，是因为诚王府前两日发生了一桩丑事，在京都议论纷纷。

不知道为何，向来以老实著称的诚王，居然在府中对诚王妃动了手，还将她赶回了娘家，他倒是也听到了一些风言风语，说，说说诚王的女儿不是他亲生的。

“小郡主前两天退学了啊……”少女看着他，吐了吐舌头，小声说道：“也不知道她为什么突然退学，我在学院里，又少了一个说话的人……”

刘县令怔了片刻，又摆了摆手，说道：“就算那不辩红绿……，真的是这样，单睑重睑，和是不是亲生的，又有什么关系，简直是胡说八道，不信，爹给你举个例子，那……”

说到某处，刘县令身体猛的一震，声音戛然而止。

“不是啊……”少女摇了摇头，说道：“小秦先生说了，父母重睑，孩子可能单睑，父母单睑，孩子是不可能重睑的，除非……”

“除非，除非……”

刘县令脸色苍白，浑身颤抖，手中的碗掉在地上，摔得粉碎，他却对此丝毫不顾，瘫软在椅子上，喃喃道：“不可能，这不可能……”

“老爷，老爷，你怎么了？”

刘夫人看到这一幕，吓得脸色发白，急忙站起来，大声道：“快，快，快去请大夫，老爷怕是中风了！”

刘县令却是一咕噜从椅子上爬起来，看着自己的女儿，问道：“你们女子学院的学生，都知道这件事情？”

“也不是啊，她们都不愿意选科学课的，就我们几个人……”少女有些遗憾的说道：“小秦先生说，这些都是李县侯说的，书上都没有写，没有人愿意听，她以后就不讲了……”

刘县令已经坐回了椅子，脸色比之前稍好，但还是忍不住小声的喃喃，“这不可能，这不可能……”

【ps：起点这边本章说有个排名，好不容易进入前五十了，大家开动脑筋，平时把本章说刷起来啊。】

第八百一十八章下官有个朋友

【ps：单睑（单眼皮），重睑（双眼皮），不是脸……】

好好的一顿饭吃成了这个样子，少女心中忐忑，有些怯怯的走过去，小声道：“爹，爹，你怎么了……”

“啊，嗯，哦，没什么事情……”刘县令面色恢复了平静，摆了摆手，说道：“没什么事情，诚王小郡主的之事，你们别乱传，单睑，重睑……，以后也不要再提了。”

少女乖巧的点了点头：“恩，孩儿知道了。”

刚才发生的事情，似乎就这么轻描淡写的揭过去了。

“你们吃吧，我有点事，要出去一趟。”刘县令站起身，说了一句之后，就向门外走去。

走到门口的时候，他脚步顿住，又问了一句：“对了，你刚才说，这些东西是李县侯教的，哪个李县侯？”

“还有哪个李县侯，就是爹爹常说的那位啊……”

“好，我知道了。”刘县令摆了摆手，说道：“你们先吃饭吧，我走了。”

他快步走出门外，在跨过门槛的时候，脚下一绊，险些摔倒……

……

“姑爷，皇帝赏的饭菜，和外面的有什么不一样？”马车上，老方探头向里面看了一眼，好奇地问道。

李易靠在车厢上，淡淡道：“你想知道啊，要不下次带上你一起？”

“这多不好意思……”老方搓了搓手，问道：“下次是什么时候？”

李易摆了摆手：“没什么特别的，宫里御厨的手艺，和你家婆姨差不多。”

老方撇撇嘴，说道：“姑爷你就别骗我了，御厨那都是天底下最好的厨子，没手艺又怎么能进宫当厨子？”

李易看了他一眼，“你以为小公主和皇帝总喜欢来我们家里吃饭是为什么？”

老方怔了怔之后，对于皇帝赏的饭菜，立刻就没有了兴趣。

他转头看了看，忽然问道：“姑爷，马上就到杨柳巷了，要不要进去坐一会？”

“既然来了，就坐一会儿吧。”李易点了点头，下了马车。

看着他走近巷子，老方舒服的斜靠在马车上，长舒了一口气，说道：“这些天可累死我了，还是跟着姑爷好……”

一直以来都靠坐在一旁闭目的邋遢老者忽然睁开了眼，淡淡问道：“你知道你家姑爷这些天为什么不让你跟着吗？”

老方斜了他一眼，说道：“因为姑爷有其他更重要的事情让我做。”

“因为你话多。”

邋遢老者说完，便又闭上了眼睛。

“你就是嫉妒！”老方斜撇了他一眼，也不再搭理，这几天真的有些累坏了，趁着姑爷在里面缠缠绵绵，卿卿我我，还是先休息一会再说。

眼睛闭上没多久，就听到前方传来了脚步声。

老方睁开眼睛，诧异的问道：“姑爷，你怎么又回来了？”

“家里只有小翠在。”李易上了马车，说道：“回府吧。”

老方挥了挥鞭，启动马车之后，又回过头，好奇地问道：“姑爷，我有一个问题……”

“行了行了，你要是真好奇皇帝平时吃什么，我下次给你带回来一点。”

“不是这个……”老方摇了摇头，好奇问道：“曾姑娘……，曾姑娘已经不用说了，宛姑娘姑爷你打算怎么办？”

闭目养神的邋遢老者睁开眼睛，看了他一眼之后，又缓缓地闭上。

马车里面安静了许久，才传来声音。

“老方啊，最近，柳盟那边，人手有些不足……”

……

马车在新宅门口停下，老方跳下马车，说道：“姑爷，那我回去收拾收拾，这几天就住在盟里……”

“算了，柳盟别去了，你还是跟在我身边吧。”李易摆了摆手，说道：“刚才在芙蓉园没吃几口，去让厨房炒几道菜，把你藏着的那坛酒拿出来……”

“姑爷，我哪里……”

“快去！”

虽然不知道为什么姑爷刚才说让自己去柳盟帮忙，这么快又改了主意，但对他来说，这两件事情都是极有意思的，没什么区别，倒是心疼那坛酒，那可是真正的美酒，比自家作坊里面弄出来的烈酒多了几分醇香，少了几分劲道，只希望姑爷能给他留两口……

不过，想到姑爷的酒量，他便立刻放下了心。

姑爷搬到了城里，他自然也在旁边买了一处宅子，回了一趟家，从床底下找出酒坛，拎回来的时候，看到府门口处，有一人在来回的踱着步子。

看了一眼之后，便大步走过去，拍了拍他的肩膀，笑道：“呦，老刘，来找我家姑爷？”

刘县令本就心事重重，猛然被人拍在肩膀上，差点吓得三魂丢了七魄，看到来人时，才拍了拍胸口，说道：“是方兄弟啊，李大人在家吗？”

“在，刚回来。”在京都遇到一个庆安府的熟人可不容易，老方揽着他的肩膀，说道：“走，一起进去。”

“方兄弟还是先通报一声……”

“通报什么，都是自己人，别客气别客气……”

……

“刘大人来的可真是巧。”李易指了指桌旁，说道：“坐，老方，去给刘大人添双筷子。”

刘县令急忙摆手：“李大人，不用不用，下官刚才在家里已经吃过了。”

“让你坐你就坐，废什么话！”老方把他按在位子上，很快就又从厨房拿了两双筷子过来，自己也在一旁坐下。

“刘大人近来政事繁忙，真是辛苦了。”

“大人客气，这是下官分内之职。”

……

两人随意的聊了几句之后，酒菜也已经上齐，李易见刘县令面色发白，有些魂不守舍的样子，疑惑道：“刘大人今日来此，可是书院那边出了什么事情？莫非朝堂有人竟敢在书院一事上阻拦你？”

“不，不，不……”刘县令连忙摇头，说道：“下官此次前来，其实是有一件事情想要请教大人。”

李易此刻反倒有些好奇了，倒了杯酒，说道：“刘大人但说无妨。”

刘县令想了想，片刻之后，才再次开口道：“李大人，下官有一个朋友……”

“噗……”

这借口真是老掉牙了，得蠢到什么程度才会用，李易一口酒差点喷出来，要不是扭头的快，这一桌酒菜，今日可就只有他一个人能吃了。

刘县令怔了怔，问道：“李大人，你怎么了……”

“咳，咳……，没事，我没事，刘大人怎么……，刘大人的朋友怎么了，继续说吧。”李易一边擦嘴，一边摆手说道。

刘县令点了点头，说道：“下官有个朋友，他和他的娘子都是单睑，然而，然而他们的孩子，却是重睑……”

李易本来已经端起的酒杯又放了下去，怔怔的看着刘县令，准确的说，是看着他的眼皮。

恩，单的。

“你确认没有看错，刘大人……，刘大人的朋友和他的娘子是单睑，他们的孩子是重睑，不是多了一道皱纹什么的……”

刘县令摇了摇头，“应该不是。”

“什么应该不应该，到底是不是！”

“……”刘县令想了想，点头道：“不会有错。”

李易忽然笑了，将桌上的一盘青菜往他的跟前推了推，说道：“来来来，这件事情不急，刘大人多吃点青菜，眼看着就要到冬天了，外面绿菜不多，刘大人回家的时候，可以多带一些……”

第八百一十九章天要塌了

“下官刚才在家里真的已经吃过了。”刘县令看着面前的一盘绿菜，怔了怔，说道：“李大人，下官是想问问……”

“刚才忽有所感，偶得一诗，不如刘大人帮忙评析评析？”

刘县令再次一怔，拱手道：“李大人乃是当朝第一才子，诗才无双，刘某才疏学浅，又哪敢……”

李易摆了摆手，说道：“只是交流而已，刘大人不必妄自菲薄，这没什么。”

刘县令只好再次拱手道：“下官洗耳恭听。”

李易笑道：“早年曾游历过一些地方，到过那阴山下，一个叫做敕勒川的地方。”

“阴山？”刘县令疑惑道：“大人还去过北国塞外？”

李易点了点头，说道：“敕勒川，那是一个好地方，看到这一盘绿菜，忽然想起那里一望无际绿油油的草原，不禁涌起了些许诗兴，刘县令不妨听听……”

李易脸上露出思忖之色，片刻之后才开口：“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野……”

“千里阴山，敕勒平原，天空广阔无边，笼罩四方原野……”听完上句，刘县令点了点头，说道：“李大人真是涉猎广泛，此诗歌，境界开阔，音调雄壮，颇有些南北朝时，北方民歌的感觉……”

“天苍苍，野茫茫……”

“这两句承上，极言画面之壮阔，天野之恢宏……”

“我住隔壁我姓王。”

“啊……”刘县令愣了愣，有些不确信的说道：“天苍苍，野茫茫，我住隔壁我姓王？”

前面一句，一直在说天地之开阔，这一句转的弯太急，强烈的反差让他一时间有些不太相信自己的耳朵。

“怎么，刘大人觉得这句不好吗？”李易想了想，又道：“那就改一改吧，天苍苍，野茫茫一枝红杏要出墙，刘大人觉得这一句怎么样？”

“李大人诗才，下官不能及之万一。”刘县令有些羞愧的摇了摇头，说道：“下官只是想问问李大人……”

这么明显的暗示，他都领会不到其中的深意，看来只能明言了。

李易叹了口气，走过去，说道：“不管怎么样，孩子是无辜的，此事，我帮不上什么忙，刘大人自己三思。”

刘县令愣了愣，问道：“难道，父母都是单睑，便真的生不出重睑的孩子？”

“也不一定……”李易想了想，说道：“重睑和单睑，都是由基因决定的，按理说同为单睑的父母，不可能生出重睑的孩子，但事无绝对，指不定那孩子水星逆行哈雷彗星也逆行玄不救非氪不改命常染色体性染色体基因突变……，变出一个重睑出来呢？”

还好习武之后，刻意的锻炼身体，连肺活量都提升了好多，说这一大堆话，大气都不带喘一下的，李易抿了口茶水润润喉，这才看着刘县令问道：“刘大人听明白了吗？”

“水星，彗星，玄……克，染色……体？”刘县令怔怔的看着李易，点头说道：“听明白了。”

“听明白了？”李易诧异的看着他，说道：“既然听明白了，那刘大人给我讲讲吧。”

“……”

刘县令干咳了一声，说道：“李大人的意思是说，同为单睑的父母，也是有很大的可能生出来重睑的孩子……”

正常情况下，控制眼皮的基因突变概率是多少，几百万分之一，或者更小，这个李易不太清楚，但另一种可能，可就大的大的多了。

李易点了点头，说道：“是挺大的，景国和齐国，或许还要加上赵国……，应该能凑出来那么两三个。”

“景国，齐国，赵国……”刘县令仿若被雷霆击中，呆立在原地。

看着他失神的样子，李易叹了口气，说道：“刘大人，世事无常，要坚强啊……”

不知过了多久，刘县令才从失神中醒转，对李易拱了拱手，说道：“李大人，下官先告退了。”

看着他跌跌撞撞的走出去，李易瞥了老方一眼，说道：“去把刘大人送回去吧。”

老方正抱着那一盘青菜猛吃，闻言抬起头，说道：“他那么大人了，哪里需要我送，你说是不是，老刘？”

刘县令跨过门槛，身体晃了晃，回头说道：“方，方兄弟，你还是送送我吧。”

李易跟着走出去的时候，有下人通报，礼部一员外郎求见。

一名官员快步走进来，躬身道：“李大人，贵妃娘娘寿辰将至，下官特意来送请柬……”

皇家规矩森严，后宫妃子寿辰之类，也有相应的礼仪流程。

崔贵妃在宫中后妃的位置仅次于皇后，寿辰自然每年都是大办，当然，这也并不要求百官必须参与，按照往年的规矩，寿宴当日，崔贵妃会被允许出宫和亲人相聚半天，后半夜的时候，再赶回宫中。

这场宴会，其实还是由崔家主办的。

虽然李易和崔家向来不对付，但以他如今的身份地位，便是真的有什么仇怨，发给百官的请柬，崔家还是要例行给他发一份的。

那礼部官员看到刘大有的时候，怔了怔之后，便立刻说道：“刘大人也在这里，倒是省的下官再跑一趟。”

他翻找了一下，又取出一封请柬，递给刘县令。

这位京城令官职虽小，但如今手握的权力却是不小，不可忽视。

等那礼部官员离开，看到刘县令怔怔的看着手中的请柬，李易随口问道：“崔贵妃寿辰，刘大人也准备去？”

“去年便被邀请，去过一次。”刘县令点了点头，说道：“此等事情，下官不好推诿……”

他眼神闪动了一下，“今年，怕是还得再去看看。”

李易点了点头，说道：“崔贵妃寿诞，我就不去了，不过礼物还得送到，你说……，送五十个鸡蛋的话，是不是有点太多了？”

崔家刚刚被人坑了几百万两银子，这才过了没多久，哪有闲钱去大办崔贵妃的生辰宴，送的礼重了，可是收不回来啊……

……

“好了，到衙门了，老刘你自己进去吧。”马车在衙门口停下，老方跳下马车，摆了摆手，“我还得去群玉院谈一桩大生意，就不进去了……”

他有些疑惑的摇了摇头，走的时候，姑爷还特意叮嘱他，让他看着刘县令，不要让刘县令做什么傻事，他一个大男人，还是县令，能做什么傻事……

县衙后衙，一处安静的小院，刘县令躺在躺椅上，手上拿着那张请柬，目光怔怔的望着某处。

那是一处小花园。

夫人喜欢红色的水仙，二娘喜欢黄色的菊花，再旁边那一株叫不出名字的蓝色花朵，是女儿前几天才移植回来的。

然而此刻，他看到的，只有黑色。

因为，天要塌了。

第八百二十章登门！

“这里面有些人，我不太熟悉，但既然是你选出来的，应该也不会差太多。”李易将手中的一份名单放下，说道：“就这样，暂且先定下来吧，等过一段时间，再另行考核。”

长公主点了点头，想到一件事情，说道：“今日是崔贵妃寿辰，你虽然与崔家颇多不合，但按照礼仪，也应该送上一份礼物，否则，怕是会引人诟病。”

老夫人前两天已经叮嘱过这件事情了，依礼来说，以崔贵妃的品级，后宫之中，大过她的人屈指可数，她毕竟是贵妃，既然崔家已经送来了请柬，便是不打算亲自前去，也得备上一份礼品，方才不显得失仪。

如今的他，身上背负的名头太多，可不像以前那么光棍，有些事情，该注意的，还是得注意。

“那就送几箱新鲜的青菜吧，绿油油的，这个时节可不常见。”

在后世送这样的礼自然很不合适，更何况还是送给贵妃，不过这里不同，在如今的时节，一把新鲜的蔬菜，可不是有银子就能买来的，老皇帝以前赐给重臣的青菜，哪个不是蔫了吧唧，绝对没有自己送的绿，翠绿欲滴。

“也好，这份礼虽不算重，但本就是意思意思。”李明珠点了点头，说道：“前几年崔家拉拢沈相未成，沈家也不过是送了一幅普通的画，朝中那些不愿意站队的重臣，大抵也都是如此。”

“这件事情就这样吧，近来朝堂上也没有什么大事，这次的事情过后，你先休息一段时间……”李易叮嘱了她两句，起身说道：“我先回去了，家里熬着汤，应该差不多了……”

不知道是不是因为还有两个月就要临产的原因，如仪最近有些食欲不振，他又研究出了几种新的汤，滋补安胎之余，也有开胃的效果。

李明珠送他到殿门口，忽然问道：“你最近过来，怎么都不带汤了？”

“算了，好像没什么效果，以后还是不带了……”李易摇了摇头，叹息口气。

“下次来的时候，再带些吧，那汤，我挺喜欢喝的。”

她的身体微微一僵，语气平静的说了一句，然后转过身，走回寝宫。

床前，景国第一位亲领朝政，代君监国的长公主，脱下外衣，将束胸稍稍放松了些……

从前些日子开始，束胸若是再和以前系的一样紧，便有些微微喘不过气了。

……

每年八月，京都都有两场盛事。

其一自然是八月十五的中秋之夜，这是京都所有民众的狂欢，中秋之夜不用宵禁，整个京都张灯结彩，勾栏酒肆，青楼楚馆，亦是通宵营业，热闹非凡。

崔贵妃的生辰，虽然远不能和中秋佳节相比，为了方便宾客，宵禁也仅仅只是推迟了一个时辰，但每到八月二十三，仅仅是崔家门口排着的马车轿子，就要占据至少两条街巷。

夜色才刚刚笼罩，有两人行在拥挤的街道上，其中一人向前方看了看，诧异的开口。

“大人，去年崔贵妃生辰的时候，那些宾客的车轿，早都排到这里了吧？”

刘县令点了点头，说道：“本官记得，今年比去年，可是整整少了一条街巷。”

赵捕头想了想，说道：“这也难怪，去年这个时候，蜀王殿下还在京都，很多官员，自然得冲着蜀王殿下的面子……”

刘县令却是并没有接口下去，不过他心中却是清楚，就算是蜀王今日还在京都，这崔府门前的景象，也不会比现在好上多少。

因为去年停在这里的车轿，在这一年内，他们的主人，有人死了，有人被关在牢里，有人被抄家，有人被流放，有的人，则是觉得今年和以后，都没有来的必要了。

赵捕头也没有继续这个话题，又问道：“大人，今年还是放下礼物，进去坐一会就走吗？”

刘县令摇了摇头，说道：“今天晚上，你在外面多等一会，送了这么厚的礼，总得把本钱吃回来一点……”

此时，崔府门前的客人并不多，刘县令走过去，递上礼单。

一名崔府下人翻看了几下，立刻躬身道：“刘大人请……”

……

崔府，某处偏厅之内，崔家家主崔清泽手中拿着一本薄册，脸色略有阴翳。

“只有这些吗？”

身旁的崔家下人惶恐的说道：“已经是全部了。”

后方，一名中年人已经站了起来，脸色无比阴沉，“全部？今年来府的人数，连去年的一半都没有，他们真的以为，殿下去了蜀州，我崔家就要倒了吗！”

身后又有声音传来，“会不会是，还没到时候，很多人都在路上？”

只不过，这一道声音极低，似乎是连声音的主人，都知道自己说这句话，没有任何的底气。

“这一年来，的确是发生了太多的事情。”崔清泽将手中的名册放下，深吸口气，说道：“此事不要再提，娘娘快要过来了，都准备一下吧……”

今日的崔家并没有往年热闹，府中仍旧是人头攒动，蜀王一系虽然暂时低迷，但还是朝堂上一股不可忽视的力量。

一些重要的客人，自然不会和大多人一起，另一处安静的厅中，与府上其他地方相比，环境则是要清幽的多。

“陛下极重孝道，此次娘娘寿辰，竟是不许殿下回京，礼部联名上奏的折子，刚递上去就被打了下来，现在又让长公主理政监国，你们说，陛下这心里，到底是怎么想的？”

厅内只有寥寥数人，此时开口的，便是礼部卫侍郎。

“看来，上次殿下做出了那样的事情，的确是触及了陛下的逆鳞，唉，不知道那是谁给殿下出的主意，我等竟然丝毫不知，否则事情也不会闹到这样的地步。”

“这一年来，我们的损失有多大，你们也看到了，今日的崔府，和一年之前，全然不能相比。”

“如今他们要建书院，要扶寒门，无论是朝堂还是民间，我们的影响，都不可能继续稳固……”

……

每年崔贵妃的寿辰，朝中倒向蜀王的官员权贵齐聚，是蜀王一系共同图谋大事的关键日子，厅内几人小声的交流着，某一刻，忽有人抬起头，问道：“如今殿下身处困境，不知曾侍郎有何高见？”

几人的视线纷纷投过去。

曾家虽然是近些年才崛起的，根基尚浅，不能和崔家、陈家这样的家族相比，但曾仕春这个人，当真是厉害到了极点，共同谋事这么多年，他们对此早已深有理会。

从踏进厅内之后，就一直坐在那里只顾喝茶的曾仕春，闻言抬起头，有些茫然的四下看了看，点头道：“茶是好茶，不错……，陈大人，你说呢？”

陈冲端起茶杯，抿了一口，淡淡道：“曾大人所言极是，这茶，还不错。”

话音刚落，外面传来一阵嘈杂的声音，有崔府下人匆匆进来禀告，贵妃娘娘到了。

……

“相公，从单睑和重睑，真的可以看出那么多？”例行讲睡前小故事的时候，听到他说起某些事情，如仪看着李易，有些诧异的问道。

“其实这个世界上的很多事情，都是有规律可循的。”李易笑着帮她掖好被子，说道：“想要验证这个并不难，只需要找一些均是单睑的父母，看看他们的孩子就知道了。”

如仪想了想，才有些惊讶的说道：“说来也是，以前在柳叶寨中，倒也有几对夫妻都是单睑，他们的孩子，好像真的没有重睑……”

她看着李易，笑道：“不过，哪有人平日里无事，总盯着别人的眼睑看，这多无聊啊，要发现这些规律，又需要多么细心……，不过，相公又是怎么发现的？”

“这可不一定。”李易摇了摇头，说道：“或许真有人既心细，又无聊呢……”

崔府。

雍容华贵的崔贵妃从前方走来的时候，来客纷纷站立在两旁，微微颔首，人群最里面，有一人悄然抬起了头。

【ps：其实有些事情已经很明显了，后面肯定会写到，现在明明白白的说出来，反倒没有意思，就比如上一章结尾的隐喻，我写出来了，也有极少数读者看出来了，这就很好，写书不只是为了生活，还有一些其他……恩，点到即止。

写ps的时候，都会掐字数，算下来，括号里的字数不收费。】

第八百二十一章你他妈的！

“崔”这个姓氏，在景国，极不平凡。

景国崔姓的家族有很多，但天下人时常提起的“崔氏”，仅指望州崔氏。

作为传承了数百年的名门望族，历经数朝更替，江山易主，多少皇权覆灭又兴起，但崔氏仍然是崔氏，屹立于那片土地上不倒，当真是比皇室还要稳固。

这当然不是因为崔氏军事实力雄厚，拥兵自重，让皇室也忌惮不已，而是因为在数百年的家族传承之中，崔氏在望州以及邻近几州，甚至是整个天下读书人心中，都有着极高的威望。

覆灭一个崔氏容易，但同时覆灭的，还有人心，百姓仕子对于皇室的信服之心。

因此，即便是数十年前，崔氏势力达到巅峰，权倾朝野，甚至能够左右朝堂的时候，皇室也没有对崔氏采取什么极端的措施。

当然，自陛下上位以来，便有意的扶持寒门，对朝堂上的门阀势力采取慢慢蚕食的策略，这近二十年来，崔氏对于朝局的影响，已经大为减弱，尤其是在这一年间，崔家十余年来在朝堂的布局近乎遭到了毁灭性的打击，声势早已大不如前。

不过，瘦死的骆驼比马大，崔氏门生遍布天下，在民间的名望犹在，又有嫡女为宫中贵妃，纵然影响力大不如前，也不容小觑。

更何况，崔贵妃所育皇子，乃是当今的皇长子，依照礼制，蜀王殿下上位以后，崔家的权势，必将会达到一个新的高峰。

崔贵妃每年寿辰之时，都会在崔家短暂的出现一会儿。

这也是某些低阶官员能够看到后宫妃子风姿为数不多的机会，当然，在贵妃娘娘走过来的时候，大部分人都在低头行礼，连这一个机会也会错过。

因此，也没有人察觉到，人群之中，京城令刘大有低下的头扬起了一个小小的角度，目光中带着些审视，望向了缓缓走来的崔贵妃。

然后他又低下了头，嘴唇动了动，没有发出声音，若是有人懂得唇语，自然能够读出，他说的，应该是……，“妈的，太远了，看不清……”

贵妃寿辰，依照礼制，白天的时候，在宫中还有一套繁琐的流程要走，等崔贵妃从宫中来到崔家的时候，已经是夜晚，纵使崔府早就张灯结彩，灯火通明，但站在人群后面，隔着大半丈的距离，想要看清崔贵妃的样子不难，不过若是想要看到更多的细节，比如贵妃娘娘的唇脂是什么色号，脸上的妆粉是不是上的太多了，眼皮是不是单睑啊之类的……

这些就看不清了。

刘县令想了想，目光看向了站在他前方的一名官员。

崔贵妃虽然出身崔家，但自入宫之后，身份就发生了变化，与崔家变成了主臣关系，因此，她被宫女扶着，从外面缓缓走进来的时候，崔家家主以及崔氏族人，都是恭敬地站在前方等待。

人群中，某位礼部郎中低着头，等待崔贵妃从他眼前走过的时候，心中还在想，也不知道这贵妃娘娘长什么样子，去年没敢抬头，今年站的稍前了一点，也不敢抬……

就在他心中犹豫，要不要稍稍撇那么一眼的时候，背后忽然传来了一阵巨力，整个人踉踉跄跄的倒向前方。

噗通！

这位礼部郎中跪倒在地上，还没来得及爬起来，背后就又有什么东西压了上来，随后是一人略有些惊慌失措的声音。

“谁，谁刚才推了本官！”

“锵！”

从崔贵妃身后涌出数名护卫，刀兵出鞘，直指前方的两人，“什么人！”

眼睛被那刀尖上的寒光晃了一下，这位礼部郎中刚刚站起一半，又软了下去。

一名中年男子从地上爬起来，仓皇说到：“刚才不知道是谁在背后推了下官一把，惊扰了娘娘大驾，还请娘娘恕罪！”

“怎么回事，你是何人？”

崔家家主和崔家众人匆匆赶来，阴沉着脸问道。

周边的官员也因此事怔住，有人认出了那两名男子的身份，顿时便传来了小声的议论之声。

“那不是礼部的张郎中吗。”

“那位，那位好像是京城令刘大人……”

“他们两个怎么跑出来了？”

“说是被人推了一把……，谁会做这么无聊的事情？”

……

崔家家主崔清泽这才知道原来是虚惊一场，悬着的心放下，皱着眉头正要开口，崔贵妃的声音传来。

“既然无事，便算了吧，先进去吧。”

“多谢娘娘，娘娘宽厚！”刘县令恭敬地站在原地，对崔贵妃行了一礼，抬起头时，脸上满是感激和崇敬。

然后便退回原地，恭敬地站在那里。

贵妃娘娘到底是贵妃娘娘，她的眼睛，怕是他见过的，最漂亮的单睑了。

崔家家主目光隐晦的瞪了刘县令和那礼部郎中一眼，这才回过头，伸手道：“娘娘请……”

……

今日虽是贵妃娘娘的寿宴，但对于大多数人来说，也只能在低头的那一瞬，瞥一眼贵妃娘娘。

崔贵妃和崔家核心族人进入主宅之后，外面的气氛，才开始再次变的热烈起来。

当崔府的上空，开始绽放起烟花的时候，某处厅内的桌旁，余家家主余鼎丰笑了笑，说道：“要说这烟花，还得看陈国公府，崔兄，明年的时候，你可要多向陈兄取取经……”

崔家家主笑了笑，并未开口。

陈冲带着陈家护卫打上余府，连余府的大门都给拆了，事后虽然余家付出代价平息了此事，但两家的梁子，算是结下来了。

在座的都是老狐狸，谁都知道，余鼎丰此言，看似夸赞，是则是想说，陈家三小姐寿宴之盛大，就连崔贵妃的寿辰，也远远及不上。

余家在书院一事上，立有大功，可以说是以一己之力，阻碍了书院的发展，使得崔家和诸多豪族门阀的势力得以保存，虽然眼下余家不如陈家根深蒂固，但以余家的功绩，在崔家和蜀王殿下眼中的地位，超越陈家，也是迟早的事情。

事实上，崔清泽刚才的态度，已经隐隐有这种趋势了。

桌旁，陈庆的脸上浮现出一丝不悦，陈冲却像是没听到也没看到一样，指了指面前的一道菜，偏过头对坐在旁边的曾仕春小声道：“这道菜还不错，曾大人尝尝……”

曾仕春尝了尝之后，点头道：“果然不错，陈大人不妨尝尝这道……”

这一幕，倒是看的不少人心中疑惑大生。

这位陈家二爷和曾家这位，除了偶尔共同商议大事之外，向来都没有什么联系，什么时候走的这般近了？

……

堂外某桌，几个年轻人推杯换盏间，一人手上的动作一顿，忽然说道：“你们看，那人是谁？”

众人的目光纷纷望过去。

“刘大有！”

“竟是他！”

“他今日居然也来了！”

包括秦小公爷在内，京都许多年轻的公子哥，都在这位刘县令手上吃过不少苦头，众人对他的印象，自然深刻。

曾子鉴疑惑的看了那边一眼，喃喃道：“此人不是向来都以那李易马首是瞻，今日为何会在此地，难道……，他是在向崔家示好？”

“现在示好，怕是晚了些……”看到刘大有，席间便有人觉得臀部隐隐作痛，冷声说了一句。

“习新，不如你过去探探，若是他真的对你们崔家有示好之意，”往日的帐，便和他算的轻些，若是他不怀好意，居心叵测，今日……”

崔习新点了点头，站起身，脸上露出一丝笑容。

这里是崔家，一个小小的京城令，呵呵……

崔府宴会上，相熟的知交好友凑在一桌，一边饮宴，一边笑谈，既属蜀王一系，今日又亲自来参与贵妃寿宴，平日里的联系，自然也不会少。

像刘县令这般，独自一人，默默饮酒的情形，倒是不多。

当然，正是因为他独自一人在角落里占了一桌，无人愿意和他一起，自然也没有人能听到他一个人喝酒的时候，小声嘀咕的那些话。

“单睑，单睑，重睑……，他妈的，这算什么……”

“他妈的，早知道，早知道今日，不来了……”

“他妈的，这种事，说出来谁信？”

“不能说，现在不能说，崔家，崔家，你他……”

“刘大人……”崔习新手中端着酒杯，从后方走过来，面带笑意，正要开口。

“你他妈的！”

刘县令转过头，一脸郁闷，极不耐烦的说道。

第八百二十二章欺人太甚！

崔家是绵延了数百年的门阀大族，支脉众多，族人无数。

崔习新生在崔家嫡系一脉，在崔家的地位，虽然不能和崔承宇这样的嫡长子相比，但也属于崔家年轻一辈中的优秀子弟，在今日的宴会上，俨然算的上是半个主人。

崔习新无官无职，在崔家之外，别人看在崔家的面子上，给他一些小小的薄面，心里未必会将他当成一号人物，但在崔家之内，作为主人的崔习新，无论是身份还是地位，在众人心中，都会无形的提升一大截。

此刻，他端着酒杯，向那位京城令所在的方向走去。

虽然曾经在此人的手上吃过暗亏，但若对方真的是弃暗投明，前来向崔家示好的，未经长辈允许，他自然也不敢过分的为难。

从身后走过去，听到对方似乎在小声的说着什么，崔习新脸上露出笑意，开口道：“刘大人……”

“你他妈的！”

刘县令此时心中充满了矛盾了烦闷，正在小声的骂骂咧咧，以排解心中的苦闷，听到身后有声音传来，下意识的就转过头去，嘴里接下来说的那句话，自然而然的就说了出来。

崔习新端着酒杯，脸上的笑容僵住，听清楚了他刚才说的话之后，目光逐渐变得森寒。

“你刚才……，说什么？”

刘县令怔了怔，随后伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你他妈的天气这么冷，也不知道多穿点，要是受了风寒，可有苦要受了。你们这些年轻人啊，一点儿都不懂得爱护自己的身体。”

他端起酒杯，和崔习新手中的杯子轻轻碰了一下，将杯中酒饮尽，摆了摆手，“崔公子忙，本官还有事，先行一步。”

说罢便站起身，大步的向着崔府之外的方向走去。

“站住！”

崔习新猛地将手中酒杯摔得粉碎，转过身，伸手指着刘县令离开的身影。

他刚才走过来的时候，除了那几道年轻的身影之外，并没有多少人在意，此刻当着这么多人面，愤而摔杯，则是让不少人当场呆住。

“今日是贵妃娘娘寿辰，这位崔家三公子，到底是怎么了？”

“那人……，那人不就是刚才那位京城令吗，他这是又怎么招惹了崔家三公子，莫非他今日前来，是为了捣乱的？”

“摔杯……，莫非是摔杯为号，难道，崔家想趁着崔贵妃寿宴之时，将不听他们号令的人一网打尽！”

……

众人议论纷纷间，刘县令停下脚步，转过头，淡然问道：“不知崔公子还有何事？”

崔习新怒目而视：“你竟敢辱及家母！”

“本官瞧着天凉，崔公子穿的如此单薄，叮嘱几句，有何过错？”刘县令目光淡然的看着他。

崔习新怒道：“狡辩，你刚才分明……”

刘县令笑了笑，说道：“前两日天气骤寒，犬子未曾加衣，受了风寒，至今还未痊愈，在家中休养，刚才见崔公子衣衫同样单薄，想起了犬子，不由的心急了点……”

崔习新被他两句话说的有些失态，怒道：“你儿子是你儿子，我是我……”

刘县令急忙摆摆手，解释道：“崔公子此言极是，本官可没有你这样的儿子！”

“你！”崔习新脸上再次涌出怒色，这时，身后却有一道身影匆匆走来。

“怎么了，发生了什么事情？”一位中年男子从堂内走出来，目光看着崔习新。

“他，我……”崔习新指了指刘县令，嘴唇动了动之后，低下头，说道：“四叔，没有什么事情，这位刘大人要走，我送送他。”

他心中十分清楚，今日最重要的，乃是贵妃娘娘的寿宴，别说是他，就算是他的父亲，在这寿宴之上闹出了什么事情，怕是也无法善了。

刚才被那姓刘的一番粗鲁言语激怒，此刻冷静下来，立刻便出了一身冷汗。

“崔公子不用客气，本官认得路。”

刘县令笑着看了他一眼，转身离去，干脆果断。

自有崔家下人将那碎片收拾干净，崔习新走回桌旁的时候，立刻便有几人围了过来。

“刚才那边怎么回事？”

“那姓刘的，想要干什么！”

崔习新脸色阴沉至极，将刚才发生的事情，细细说了一遍。

有一人震惊道：“在崔家，刘大有居然敢如此不给你面子，那他今日为何要来？”

曾子鉴脸上露出了惊诧之色，“这是何故，难道这刘大有今日来这里，纯粹就是为了捣乱的，谁给他的胆子？”

“李易，肯定是长安县侯李易！”

另一处，一名官员压低声音说道：“这京都谁不知道，京城令刘大有是长安县候李易的人，李县侯又和崔家不合，他今日来此，本就没有道理，原来只是为了……”

“是啊，贵妃娘娘过来的时候，似乎也是他直接冲出去拦路的，此人刚才和崔家三公子的对话，分明就是当众戏耍……”

“想要在言语上占这种老狐狸的便宜，崔三公子还是太过年轻，不过，这刘大有胆子倒也是真的大，贵妃娘娘的生辰宴，他也敢如此闹事，李县侯圣眷过浓，崔家动不了，难道还动不了他一个小小的京城令？”

……

“欺人太甚！简直是欺人太甚！”崔家一名男子一巴掌拍在桌上，怒道：“他真当我们崔家是想来就来，想走就走的，刚才为什么不把他拦下！”

崔家四叔瞥了他一眼，说道：“他到底是五品京城令，又为公主殿下办事，现在朝堂上谁做主，你不是不知道，再说了，用什么理由留下，幽禁朝廷命官，你以为崔家还是当初的崔家？”

那人阴着脸道：“难道就让这么多人，白白的看我们崔家笑话？”

“好在只是习新和他有一些小小的冲突而已，影响并未扩散。”崔家四叔食指在桌上敲了敲，说道：“书院一事，已经到了尾声，如果没有意外，要不了多久，长公主的书院就无法再办下去了，出了这么大的疏漏，到时候，不用我们施力，百官也不会允许她继续理政，到那时候，再慢慢收拾那位京城令……”

“只是，在娘娘寿辰之时，来我崔府闹事，那位李县侯，李大夫……，真是有些欺人太甚了！”

崔府之外，赵捕头看了自家大人从里面走出来，诧异道：“大人，结束了吗，怎么这么快就回来了，本钱吃回来了？”

他此刻心中好奇至极，大人在里面到底吃的什么东西，竟能在这么短的时间之内，将那份厚礼吃回来……

刘县令摇了摇头：“没吃多少，喝了几杯酒就回来了。”

赵捕头想了想，问道：“那……，大人有没有见到贵妃娘娘。”

“见到了。”刘县令点了点头。

赵捕头一脸的好奇：“这贵妃到底长什么样，和普通女人哪里不一样？”

“住口！”

刘县令看了他一眼，淡淡道：“祸从口出，皇家之事，岂是你能随意议论的，脑袋还想不想要了？”

赵捕头愣了一下，随后就醒转过来，猛地抽了自己两个巴掌，连连道：“大人恕罪，属下这张臭嘴，该打，该打……”

“你给我记住了。”刘县令看着他，沉声道：“以后，不该问的事情不要问，不该说的话，不要说……”

第八百二十三章撇清关系

“恭送娘娘！”

“恭送娘娘！”

……

贵妃娘娘虽然在生辰的当日，可以出宫一次，和家人相聚，但也不能在宫外过夜，在宫门关闭前，便要赶回宫中。

此时，崔府的宴会还未结束，看到崔氏一行人簇拥着贵妃娘娘从里面走出来，在场的官员权贵都纷纷起身，恭送崔贵妃回宫。

此后，今日来崔府赴宴的人，也开始逐渐的告辞离去。

差不多将宾客全都送走了之后，崔府门前，宁远侯余鼎丰叹了口气，说道：“娘娘对这一年来，我们的作为，极不满意，若是再任由局势这样发展下去，我等数十年来在朝中好不容易建立的根基，可就全毁了。”

崔家家主崔清泽对他拱了拱手，说道：“书院一事，成败就看余家的了。”

“崔兄放心，一切尽在掌握。”余鼎丰笑着回礼之后，才道，“天色已晚，崔兄，余某也告辞了。”

一旁，陈庆同样抬了抬头，“我们也走了。”

崔清泽笑了笑，说道：“老二，送送两位陈大人。”

崔清泽身后一名男子站出来，看着陈冲和陈冲兄弟，笑道：“两位大人，请。”

……

“余家日后，怕是不可以再小觑了。”回府的马车之上，沉默许久的陈庆终于开口。

同属蜀王一系，崔清泽刚才让崔家二爷送他们，自己送余鼎丰离开，这其中的微妙差距，对他们来说，就是很明显的信号了。

“余家，保不住了。”闭目中的陈冲忽然睁开眼睛，淡淡说道。

“什么？”陈庆眉头一皱，问道：“你这是什么意思？”

陈冲回头看了一眼，问道：“大哥以为，明珠书院，是谁的书院？”

“书院以长公主的名字命名，从筹建到运行，一应事宜，也都是由长公主……”陈庆说着说着，声音逐渐小下去，看着陈冲，问道：“你是说长安县侯，李易？”

虽然外人都知道明珠书院，乃是长公主殿下体恤寒门所设立，但那日在御花园中，长公主与长安县侯的对话，朝中高层如今几乎人尽皆知，他们都知道，书院一事，虽然是以公主殿下的名义，但背后的那些事情，都是出自这位李县侯之手。

陈庆皱了皱眉：“就算是他，也未必……”

“大哥可曾见他输过？”

陈庆的声音戛然而止，沉默片刻之后，问他道：“就只有这一个理由？”

“这一个理由还不够吗？”陈冲看着他，摇了摇头，说道：“自长公主殿下拜访余家，数次被拒之后，公主府每日都会派人前去余家商谈，他们从一开始的一天，半天，两个时辰，一个时刻，到后来，只在余府门前停留不到一刻钟……”

“这又能说明什么？”

“曾仕春说，这说明，余家快要完了。”

“曾侍郎？”陈庆怔了怔，脸色微变，“曾侍郎心思缜密，这些年经手之事，极少出错，如果真是这样，怕是得提醒余鼎丰，若是因此坏了娘娘大事……”

“调……”他一只手掀开车帘，“调头”两个字只说了一半，一只手从旁伸处，将车帘重新拉上。

陈庆回头看着他，诧异道：“二弟，你这是……”

陈冲没有说话，重新靠在车厢上，陈庆就这样看着他，心中涌起了某些念头，表情渐变……

……

“什么，昨晚在崔家，刘县令真的那么干了？”从老方口中听到这个消息的时候，连李易自己都有些诧异。

刘县令别的方面他不清楚，他有多大胆子，认识这么久，李易觉得自己不可能估算错。

他居然敢在崔贵妃寿宴上，当着那么多官员权贵的面，言语上羞辱崔家三公子，这怎么看，都不像是刘县令能干出来的事情。

“是啊，我也奇怪。”老方也是一脸诧异的说道：“这老刘平时看起来胆子小的很，没想到居然也有这么有血性的时候……”

“可能……，刘大人心情不好，可以理解，可以理解。”

他怎么说也是朝廷五品官，女皇殿下重用的人才，只要不是当面顶撞崔贵妃，戏耍了崔家小辈而已，没人能拿他怎么样。

只不过，让李易想不明白的是，他就算想和崔家和蜀王一系划清界限，为什么偏偏要选这个时候？

而且，以他那谨小慎微的性子，做事怎么可能一点儿后路都不留？

“本官也不明白，这位刘大人，为何会这么着急的和崔家或者说和蜀王撇清关系，便是他真的要对李县侯表忠心，也不必如此……”杨柳巷中，一处茶馆的僻静隔间，曾仕春摇了摇头，脸上有些些许疑惑。

“外面都在传，此人是受了李易的指使，才有昨夜那一幕。”陈冲抿了口茶，问道：“你怎么知道，他是在和崔家撇清关系？”

曾仕春放下茶杯，说道：“虽然我不知他为何如此急迫，但刘大有这个人，为人可谓是八面玲珑，做事也谨慎至极，若无缘由，不会做出如此莽撞的事情，尤其是他昨夜的举动，倒像是故意做戏给别人看一样……”

“为人谨慎？”陈冲冷笑一声，说道：“他这位京城令，可是历代最大胆，最张狂的京城令了，京都多少纨绔都在他手上吃了亏，你说他为人谨慎？”

“京城令这个位置有多难坐，陈家应该很清楚。”曾仕春看了他一眼，说道：“可这位刘大人，“张狂”的事情做了不少，得罪的人也不少，但这位置，倒是越来越稳，还隐隐有往上挪一挪的趋势，陈大人以为他就全靠运气……，昨夜一事之后，此人，我也有些看不透了。”

“连你都看不透……”陈冲怔了怔，开口道：“一个董文允，一个刘一手，现在连这个刘大有也……，他们庆安府，出的都是什么人！”

“此人如此反常，一定是发生了什么事情，不过，和他阵营不同，倒是不好去问……”他目光向下方瞥了一眼，说道：“三小姐出来了，陈大人该走了。”

陈冲站了起来，拱了拱手，“反正曾大人也要下去，一起。”

……

“撇清关系？”

京都某处勾栏的雅间之中，中年男子坐在那里，眼睛微眯，喃喃道：“到底发生了什么事情，刘大有这个人……”

身旁的汉子疑惑道：“五爷，你说什么？”

中年男子收回视线，眼神略有飘忽，望着那汉子，问道：“吴二，你跟在我身边，有多久了？”

“有……”名叫吴二的汉子挠了挠脑袋，又掰起指头数了数，说道：“有……好久了。”

“原来有这么久了……”中年男子舒展了一下身体，说道：“下楼去买些福记的果脯上来。”

大汉离开之后，中年男子斜躺在榻上，望着下方的戏台，喃喃道：“余家……，下一个，该谁了？”

第八百二十四章山穷水尽

余三没有名字，或者说他的名字就叫余三。

从小就被卖到余府当下人，起初只是在府上做一些刷刷净桶倒倒夜香之类的杂活，后来因为为人机灵，有一次被管事看上，得以出府，在家族的店铺里做了一个小伙计，日子过得，倒是比以前滋润多了。

前些日子，由于业绩突出，更是从伙计被破格提拔为这处店铺的掌柜，可谓是站上了人生的最高点。

余家经营纸坊生意，已经有数十年之久，家中所出产的纸张，上可供应朝廷，下能满足市井，在整个景国都颇受欢迎，因此余家在京都的这处店铺，往日里都是客人不断，大多数时候，他都要从早忙到晚。

抬眼看到有一人走进来，余三立刻走出去，笑着说道：“马掌柜，最近生意不错啊，昨日才刚订了一批货，今天又来订？”

这位马掌柜，是做绘本生意的，一直以来用的都是余家的纸，偶尔会送他几本精彩的图册，让他在寂寞的夜晚能聊以慰藉。

马掌柜面上露出尴尬之色，说道：“实不相瞒，我今日来，是来退货的。”

“退货？”余三诧异的看着他，问道：“可是那批货的质量出了什么问题，马掌柜尽管放心，若真如此，我们核实之后，还可以再调换的。”

“不是，是……”马掌柜面有难色，支支吾吾了好一会儿才开口：“是城里新开了几家纸坊，那纸张质地上乘，价格吗，比起这里同等层次的，一成都不到，所以我今天来……”

做生意的，都不是傻子，能用一成的低价，买到质量更加上乘的东西，该如何做选择，根本不用考虑。

“新开的纸坊？”余三先是怔了怔，以为这是哪位竞争对手搞的恶意手段，可还没等他有所疑惑，门外就再次传来了脚步声。

片刻之后，看着站在他面前的几人，余三的脸上露出了警惕之色，“你们都是来退货的？”

……

就在余三冲出店铺，向着余家狂奔而去的时候，余府之中，余鼎丰的面色已然大变。

“你说什么？”正在和崔家一人商谈要事的余家家主猛地站起来，揪住那下人的衣领，问道：“你是说，外面有人卖的纸，比余家的质量更好，价格，只有我们的不到一成？”

那余府下人颤声说道：“禀家主……，京都的几个店铺，去退货的人，都排了好长的队伍了……”

余鼎丰放开他的衣领，强自淡定下来，问道：“查清楚了没有，这些店铺背后的人到底是谁，那纸，又是什么纸？”

如果这只是某位竞争对手的恶意打压，那还罢了，造纸的成本有多大，他比谁都清楚，质量越上乘，成本就越高，若是低价贱卖，连成本都无法收回来，自然是不可能长久的。

但若是……，若是真的有人改良了造纸之术，能用极低的成本制造出质量上乘的纸张，余家，余家赖以生存的东西，一下子就没了……

更何况，为了让书院用高价购得更多地纸张，他们好从中攥取利润，余家……，可是连家底都投了进去，囤积了大量的货物，如果，只是说如果，如果市面上出现了一种物美价廉的纸张，导致无人愿买余家之纸，余家，余家就真的要山穷水尽了。

“他们的背景，查不出来……”那下人看着余鼎丰，小声道：“那些纸，已经派人验过了，质量的确十分上乘，之前从未在市面上出现过。”

那下人的话还没说完，旁边那位崔姓男子的声音就传了过来。

“余兄，余兄，你怎么了……，余兄，余兄醒醒啊！”

余鼎丰被崔姓男子掐着人中，悠悠醒转之后，才觉得脊背发凉，面色更是发白，说道：“去，派人去公主府，不，不，备车，快备车，我亲自去！”

长公主虽然一直以来都深居宫中，但宫中公主皇子，在成年之后，便可在宫外开府，此次书院纸张供应一事，便一直都是由公主府的人和余家联系的。

余鼎丰一路催促车夫，丝毫不顾在京城内驾驶马车横冲直撞，会不会被御史看到，行至公主府门前，便匆匆下车。

被带进公主府之后，便一直在某处偏厅等候。

他心中忐忑，一杯茶冲了不知道多少遍，直到没了味道，才看到一女官从外面缓缓走进来。

余鼎丰匆匆起身，开门见山的说道：“今日来，是为了书院供应纸张……”

那女官看着他，微微一笑：“京都新开了几家纸铺，余侯爷知道吗？”

余鼎丰双腿一软，重重的跌回了椅子。

……

“怎么会这样，怎么会这样……”陈庆在堂内踱着步子，时不时的看一眼坐在那里喝茶的陈冲，说道：“距离那晚只过去了数日，也就是说，在这之前，就已经有人在谋划余家了？”

“这不是很正常吗？”陈冲抬头看了他一眼，问道：“崔家那边怎么说？”

“崔清泽当场掀了桌子，这已经不仅仅是没有阻止书院建立的问题了。”陈庆有些烦躁的说道：“余家这次为了能扳倒长公主，可谓是倾尽全力，也正是因为他们的倾尽全力以后，再也没有余家了。”

陈冲摇了摇头，说道：“余鼎丰太贪心了，番邦商人一事之后，崔家元气大伤，如今又没有了余家，崔家就如同断了一条臂膀，而这条臂膀，是被人故意砍断的。”

“被人故意砍断的？”陈庆眉头皱起，又骤然一惊，问道：“你是说，他已经开始谋划……，不可能，不可能，他和蜀王只是私怨，向来都没有和哪一位皇子亲近，晋王太过年幼，陛下还有那么多成年的皇子，不可能是晋王，这没有道理，也不合礼法，他走的近的，也只有长公主一人，难道他还想要辅佐长公主上位不成？”

“这自然是不可能的。”陈冲摇了摇头，说道：“但我总觉得，这只是一个开始，且看着吧……”

他站起来，看着陈庆，缓缓道：“或许，我们陈家，也是该到好好考虑考虑的时候了……”

秦府家宴。

秦彦叹了口气，说道：“余家这次，彻底没有翻身的机会了，这次以后，以纸坊为业的那些大族，少说也得元气大伤，若是向余家那样孤注一掷，就连整个家族都会被累及。”

他说了几句话，看到下首处和七岁的顽童争抢玩闹的秦和，秦彦不禁微微皱眉，说道：“老五，你能不能不要这么胡闹，就不能做些正事吗？”

“哎，五叔是长辈，你应该尊重长辈，不能和我抢……”秦家五爷正和秦彦妾室生的的孩子逗闹，闻言抬起头，一脸的愕然，“大哥，我每天都在做正事啊……”

“看戏，听曲，这就是你说的正事？”

秦五爷一脸茫然，“难道……这不算吗？”

……

“都按照你说的在安排了，以后，纸价必会大跌，像余家那样，一家独大的场面不会再出现，当然，就算是独大也是我们独大……”

李轩懒洋洋的说着这些，又想到了一件事情，打起精神坐起来，疑惑的问道：“现在你能告诉我，那第二种纸，到底是用来干什么的了吧？”

第八百二十五章你要封我做皇后？

“擦屁股。”

“”

这个有些庸俗甚至是低俗的答案，显然不能让李轩满意，用纸张去做那样的事情，已经不仅仅是有辱斯文的问题了。

他还是觉得，这种纸有着某种他不知道的用处。

李易摇了摇头，“你看，你问我，我说了，你又不信……”

“算了，我总有一天会知道的……”李轩放弃了追问，撇了撇嘴，转身离开。

踏出门口的时候，他停下脚步想了想，脸上却浮现出了一丝异样之色。

“或许……，似乎……，真的可行？”

院内，李易打开一个信封，将几张纸笺取出来。

这是天网那边刚刚送过来的消息。

投出去的那么多银子，到底不是只溅起了一阵水花，上到庙堂，下到江湖，都有稳定的消息来源。

今日的这些消息，都是有关余家的。这一次，余家几乎是倾尽家族之力，想要将书院拖垮，然而他们没有想到的是，改良纸一出，余家视若性命的秘方，就变的一文不值，自此以后，他们的纸坊生意，再也开不下去了。

囤积的大量纸张卖不出去，增添的设备，人力物力，也近乎是打了水漂，可能还欠了一屁股外债，不过，如果以比改良纸还低的价格卖出去，估计也就损失个九成左右，还是能收回那么一点成本的，足以让整个余家度过这个难熬的冬天。

景国最大的纸坊，余家纸坊的倒闭，说明了一个道理。

经商有风险，做生意需谨慎，无论是财力多么雄厚的家族，都有可能在一夜间破产。

崔家如此，余家也是如此。

李家在外面的生意，可比这两家要多得多，一定要引以为戒，踏踏实实搞实业，不可过分骄纵，不忘初心，方得始终。

老皇帝说，余家之前也为国做出了一些贡献，值此危难之时，方便援手的话，还是要帮衬一把的，出于人道主义精神，他会让公主殿下差人将余家那些卖不出去的纸，以改良纸价格的一成买下，这样一来，至少这个冬天，他们肯定不用担心饿死或者冻死了。

“崔兄，救救余家，这次你一定要救救余家啊！”短短两天时间，余家家主余鼎丰就已经满面胡茬，眼中全是血丝。

这两日不知道被余鼎丰纠缠了多少次，崔清泽一脸的不耐：“那种改良纸，的确是比余家的纸张质量上乘许多，价格又如此低廉，天下人都看在眼里，我能怎么救？”

“只要能得到那种改良之法……”

“你还想要得到改良之法？”崔清泽挥了挥衣袖，说道：“你知不知道，那些纸坊背后到底站着什么人，宁王世子，公主殿下，王家……

你当初将长公主三次拒之门外，也应该预料到，会有这一天的，此事，别说是我崔家，就是娘娘也插不上手，自此以后，景国整个纸业的发展，必将天翻地覆……”

余鼎丰怔怔的坐回椅子，脸上最后一丝血色也消失了。

这一次，余家损失的，不仅是白花花的银子，还有余家在景国得以立身的基础。

改良纸一出，还有谁愿意再来买余家的纸，余家以后所剩的，就只有一个宁远侯府了。

没有功劳，就算是日后蜀王殿下荣登大宝，他们余家，也早已没有了价值，又能得到什么样的厚赐？

余家，余家……，今日以后，便再也没有余家了。

……

“余家有些底蕴，经此一事，不会彻底倒台，只不过，没有闻名景国的纸坊，也无人在朝，没落是迟早的事情，他们为了私利，欲要阻拦书院的发展，沦落至此，倒也没有什么值得可怜的。”

一个念头，便能决定兴国安邦的大事，时日一久，公主殿下身上，也生出了一些以前没有的气质，或者说气势……

“百足之虫，死而不僵，蜀王一系的力量虽然大不如前，但余威和影响仍在，不过不急，一个余家倒下去，千千万万个余家也会倒下去，时间还有很多，不着急。”

两人十分清楚，眼下所谋之事，最大的阻碍在哪里，当然，以后遇到的困难可能会更大，但在这之前，还需要将这些阻碍先一一扫清。

李明珠坐在算学院之后的草坡上，双手环膝，说道：“书院的建立，足以动摇到世家的根基，因此，这些日子，各地的豪门巨阀反应激烈，不像以往总是一团散沙，而是联合在一起，已经形成了一股不可忽视的力量，若是不加以安抚或是处置，怕是会出不小的乱子。”

李易躺在草坪上，将双臂叠起来，枕在脑后，懒洋洋道：“你都动摇到人家的根基了，还不允许人家反抗一下，这天下还有王法吗？”

“王法？”李明珠瞥了他一眼，说道：“本宫就是王法！”

“还本宫呢……”李易闭上眼睛，嘴角扯了扯，说道：“人都是为了自己的利益，如果我是那些大族，怕是也不会安静的等着被你动摇到家族根基。”

李明珠偏过头看着他，质问道：“你到底站那一边？”

“我当然……”李易睁开眼睛，将身体往旁边挪了挪，和她靠在一起，说道：“站在你这一边了。”

闻着从旁边传来的淡淡香味，李易重新闭上眼睛，说道：“既然是为了利益联合到一起，自然也可以为了利益而重新化为散沙，解决此事的办法，其实我以前就和你说过……”

听他娓娓而谈，公主殿下脸上逐渐浮现出异色。

这件事情，已经困扰她许久了，此刻听到他的这些话，才意识到，原来此事竟然可以如此解决……

“只要那些门阀家族之间不再铁桶一块，甚至是互相猜疑防范，便可分而化之，逐个击破……，这对你们来说，应该不是难事。”

李易说完了之后，身旁久久的没有传来声音，他睁开眼睛，看到长公主正在用一种奇怪的眼神看着他。

这种眼神他从来都没有见过，略微警惕的望着她，问道：“你在想什么？”

“此事他们商讨了好些天，也没有给想出一个办法。”公主殿下看着他，说道：“我在想，日后要是把你留在宫里，出谋划策，我岂不是可以省掉很多烦忧？”

李易摇了摇头，说道：“外臣可不能长久的留在宫里，你还是别想了。”

李明珠若有所思的看着他，装出一副认真考虑的样子，说道：“外臣不行，内臣却可以。”

外臣是指朝上的文武百官，内臣的意思，自然就是宫内的官员，例如，传旨宦官，起居宦官之类的……

“内人？”

李易猛地从草地上爬起来，大惊失色，“你要封我做皇后？”

第八百二十六章再次动摇

“皇后？”

李明珠闻言先是一怔，并没有理解他的意思，随后才明白过来，再次瞥了他一眼，说道：“我倒是觉得，常总管的位置，似乎更适合你一点。”

死不要脸的，这才当了多久的皇帝，别的没学会，帝王的冷血无情倒是学的比谁都快。

也不看看这些日子，是谁在她背后殚精竭虑，呕心沥血，披星戴月，夙兴夜寐……，皇后不给封就算了，为了一己私欲，居然还想让自己做太监？

别人不说，这让常老头怎么想，辛辛苦苦一辈子，到头来连总管都混没了，帝王无情，帝王无情啊……

傲娇萝莉从前面跑过来，连连问道：“先生先生，皇后娘娘怎么了？”

“皇后娘娘没怎么……”李易摇了摇头，问道：“那边不是还没有下课，你怎么跑过来了？”

“课上教的东西，我早就学会了，看到先生和皇姐在这里，就跑过来了。”傲娇萝莉看了看李易，眼珠转了转，问道：“先生，姐姐什么时候生小孩子？”

“姐姐？”李易看了看李明珠。

“哎呀，不是皇姐……”傲娇萝莉摇了摇他的胳膊，说道：“是如仪姐姐啦！”

李易捏了捏她的脸：“要叫师母。”

傲娇萝莉倔强的努了努嘴，说道：“就是如仪姐姐。”

“随你了，随你了……”李易摆了摆手，说道：“还有不到两个月，你问这个做什么？”

“就是随便问问……”傲娇萝莉仰起头算了算，然后就笑嘻嘻的说道：“先生继续和皇姐说话，我去玩了……”

朋友一场，更是在背后为她做了这么多，到头来连皇后都不给封，还有什么好说的，李易从草坪坐起来，说道：“等一下，我也走。”

“好啊好啊……”傲娇萝莉牵着李易的手，问道：“父皇说我们今天在芙蓉园吃烧烤，是不是真的啊？”

女孩子的心思还真是难猜，前几天还穿着白色的宫裙，娇滴滴的，矜持的不像样子，今天又恢复了本性，李易叹了口气，点头道：“是啊，不过要到下午，我们先去钓鱼，待会儿直接烤来吃。”

“我去拿鱼竿！”傲娇萝莉兴奋的点了点头，飞快的向着学院前面的某排房屋跑去。

作为皇宫里最恶霸的公主，算学院空下来的房间，自然被她抢了一个自己看上的，虽然平时不怎么住，用来放东西却是方便。

……

自陛下休朝，让长公主代理朝政之后，朝中的大部分官员，是难以见到整日在芙蓉园修身养性的皇帝陛下的。

不过，虽然暂时休朝，也不代表天子真的一点儿都不关心国事，朝中的某些重臣，每隔几日，都要进芙蓉园奏事，若是遇到重大事件，也需要当面汇报。

一辆马车从远处驶来，停在芙蓉园门口，曾仕春下了马车，向前几步，对门口的禁卫拱了拱手，说道：“户部侍郎曾仕春，特向陛下汇报两州洪灾，朝廷赈灾银用度情况，还请代为通报。”

那禁卫抱了抱拳，说道：“陛下正忙，曾大人且先进来稍候片刻。”

曾仕春被那禁卫带到一处园内，抬眼看到前方一人，微怔之后，拱手道：“陈大人今日也在。”

“曾侍郎和给事中在这里稍等片刻，我去通报陛下。”那禁卫说了一句，就转身快步离去。

曾仕春走过去，“今日轮到陈大人奏事？”

陈冲撇了他一眼：“你怎么会来这里，难道户部有大事发生？”

“只是向陛下汇报灾银用度而已……”

两人在小花园中有一句没一句的闲聊，另一边，李易的烤架已经快要搭好了，回头望了一眼，问道：“陛下，您的鱼杀好了没有，没有的话，麻烦快一点，一会儿腌制还需要一段时间呢……”

老皇帝今天不知道到底是来了什么兴致，非要自己杀鱼，结果忙活了半天，还没有从缸里将傲娇萝莉钓的鱼抓起来。

时间耽搁不起，早知道，就让她刚才把鱼放旁边那个小缸了。

“想当年，朕也是亲自上阵杀过敌的，想不到今日，竟然，竟然奈何不了区区一条鱼……”景帝微微喘着气，躺在摇椅上，说道：“常德，你来！”

话音刚落，常德已经屈指成爪，他只觉得以前晃了一晃，那条鱼就出现在了常德手中。

景帝有些羡慕的说道：“你这老家伙，倒是越老越厉害……”

一名禁卫上前来报：“启禀陛下，陈给事中和户部曾侍郎在外面等候……”

“让他们进来吧。”景帝摆了摆手，像是想到了什么，又补充了一句，“常德，你亲自去带他们过来。”

等到常德离开，他左右看了看，李易在搭烧烤架，永宁在旁边递砖加瓦，另一边，寿宁在指挥晋王将肉和菜穿在竹签上，暂时没有人注意到这边。

他悄无声息的从摇椅上起来，走到另一边的石桌旁，拿起酒壶，小心的倒了一杯，刚刚凑到嘴边，一道惊雷般的声音忽然在耳边炸响。

“住口！”

景帝心里一颤，手中的酒杯差点掉落，李易瞪着眼睛走过来，从他手中夺过酒杯。

景帝看了他一眼，解释道:“这是葡萄酿。”

“葡萄酿也是酒。”

“朕就喝一小口……”

李易斩钉截铁：“陛下您自己的身体自己还不知道，哪怕只是一杯酒，也可能诱发病情……”

“一小口，真的就一小口，朕已经一年多没有沾过酒了。”

“一口都不行！”李易向后方招了招手，说道：“寿宁，快过来，把酒壶拿远一点……”

傲娇萝莉知道父皇不能喝酒，因此无论景帝用什么样的眼神看着她，都紧紧的抱着酒壶不撒手。

从女儿那里突破已经没有什么希望了，景帝看着李易，怒道：“长安县侯李易，朕命令你，把那壶葡萄酿交出来！”

李易看着他，淡淡道，“陛下如果非要这样，就不要怪臣抗旨不尊了。”

两人四目相对，谁也不退，稍远一些的地方，曾仕春和陈冲怔怔的站在那里，大气也不敢出。

……

“算了算了，不喝就不喝，朕什么样的酒没喝过，不就是一杯葡萄酿吗，朕还不稀罕……”

片刻之后，景帝留恋的看了一眼被寿宁抱在怀里的葡萄酿，躺回摇椅上，指了指站在那里的陈冲和曾仕春，说道：“你们两个，过来说话……”

曾仕春用余光看了在那边忙活的李易一眼，走过来，躬身道：“陛下，这是户部整理的此次赈灾银用度情况，请陛下过目……”

曾仕春开口的时候，陈冲静立在一旁，微微偏过头，向那个方向看了一眼。

刚才的那一幕，依旧停留在他的脑海中，此刻，他心中的某种念头，再次发生了动摇。

第八百二十七章清白人家

“陈大人，曾大人，这就走了，不来一串？”

李易手上拿着两串鸡翅，在陈冲和曾仕春从身旁走过的时候，扬了扬手问道。

“怎敢劳烦李县侯亲自作厨，告退，告退……”

即便是刚才对陛下奏事的时候，就因为时不时传来的肉香而吞咽了不少口水，曾仕春和陈冲还是惶恐的抱了抱拳，快步离去。

开玩笑，陛下刚才想要一串鸡翅，都被他严词拒绝，分毫不让，他们两个人此时要是敢伸手，陛下看了会怎么想？

“虚伪……”

李易瞥了落荒而逃的两人一眼，什么叫怎敢劳烦，说的他们没劳烦过一样，自己面前一套，老皇帝面前一套，两个虚伪的家伙……

“不给他们吃，来，你们两个，一人一个。”全然不顾老皇帝在远处看着的眼神，李易将两串鸡翅分给了永宁和傲娇萝莉。

“谢谢先生……”傲娇萝莉矜持的说了一句，又矜持的在他的脸上轻轻亲了一口。

李易已经将另外两串拿到火上烤了，见状头偏向一旁，“哎，哎，刚吃了东西，满嘴油……”

“我给先生擦嘛……”傲娇萝莉掏出小手绢，跑过去沾了水，又飞快的跑回来……

“哼！”躺在摇椅上的景帝发出一声浓浓的鼻音，随后转过头，剥了一颗葡萄扔进嘴里，喃喃道：“奇了，真是奇了……”

“陛下因何而奇？”常德低头开口。

景帝诧异道：“陈冲这个人，能力是有的，但平日里坚定地站在蜀王和崔氏一边，于他们不利的事情，向来是避重就轻，今日这是怎么了，各地门阀宗族作乱，背后怕是有崔家在推波助澜，他今日竟罕见的如此公允，没有丝毫偏颇，你说这奇不奇？”

“身为朝廷重臣，秉持公道，不失偏颇，本就是立身之责，陛下又何出此言呢……”

景帝冷哼一声，说道：“只怕是朝中大部分人，都没有你想的清楚……”

再次剥了一颗葡萄，才道：“说起来，这些门阀宗族，此次联合作乱，书院的筹建在地方上遇到了极大的阻碍，京都到底距离太远，政令有所消减……，去把李易叫来。”

李易将烤肉的重任交给了李翰，才洗了手，走过来，看到景帝一颗一颗的吃着葡萄，点头道：“葡萄酿和葡萄，一字之差，也差不太多，陛下不宜饮酒，多吃些葡萄也好……”

说完，伸手接过景帝丢过来的葡萄，还别说，这贡品葡萄，比外面的确要甜太多太多。

景帝看着他问道：“各地宗族门阀，如今本就拧成一股，你要明珠重新编修《氏族志》，按照此法，所有的旧门阀宗族，地位将不同往日，岂不是会引起他们更大的反弹？”

“臣可没有说所有。”李易又吃了一颗葡萄，说道：“像是平阳张氏，云州卫氏，通州苟氏……”

他点了几个名字，“这些可都是些清白的好人家，当然要区别对待。”

“平阳张氏，云州卫氏，通州苟氏……”景帝皱了皱眉，问道：“这些人哪里……”

他话没说完，就又闭上了嘴巴，脸上露出思忖之色，片刻后点头道：“不错，这些都是清白的好人家，朝廷要给予特殊优待，纵然是家中无人在朝为官，在氏族志上的位置，也要稍稍往前提上一提。”

“你去继续忙吧，给朕留两串翅膀……”景帝挥了挥手，又回头吩咐道：“来人，给朕把这些葡萄榨成汁！”

……

芙蓉园外，陈冲和曾仕春没有各自分开，而是上了同一辆马车。

陈冲皱眉道：“陛下刚才说，要重新编修《氏族志》，不知道又会掀起多大的风浪……”

曾仕春摇了摇头：“此事非同小可，《氏族志》一旦重编，日后朝廷的选官，士族之间的联姻，豪阀在民间之威望，都会发生改变，可谓是从根本上触及了那些门阀豪族的地位，陛下想要借此打压旧士族，怕是不会容易。”

“近些日子，崔家在背后鼓动，那些人也终于是坐不住了。”陈冲目光望向外面，说道：“陛下筹建书院，扶持寒门庶族的决心如此强烈，打压他们，实属情理之中。”

“只不过，这数十年来，这些旧门阀士族之间，前所未有的团结，陛下此举，怕是不会顺利，更何况，他们在民间的声望之高，也不是一本《氏族志》就能摧毁的，重新编纂之后，能不能被众人承认，还是未知。”

曾仕春摇了摇头，说道：“比声望，他们能比得过长公主？此刻公主殿下理政，若是由她推行，民间又有谁不服？”

陈冲顿时无言。

这一两年间，长公主实在是做出了太多利国利民的大事，若非如此，陛下也不会舍弃所有皇子，让她代理监国。

正是因为她推行的政令都十分贴近民生，要论在民间的威望和声名，怕是陛下也比不上公主殿下，因公主而改变了一家困境之人，更是将她视为在世菩萨，在家中为她供起了长生牌位……

陈冲忽然想到了一件事情，问道：“你说，那李易，到底存着什么样的心思？”

曾仕春看着他，问道：“什么意思？”

“刚才你也看到了，他圣眷之浓，前所未有，和陛下哪有君臣的关系……”陈冲脸上浮现出浓浓的疑惑之色，说道：“以他的能力和势力，无论是选择扶持哪一位皇子，蜀王能够上位的机会都十分渺茫，但他却并没有答应任何一位皇子的招揽，反而……”

“反而一直以来扶持的都是公主殿下？”

见陈冲点头，曾仕春想了想，说道：“或许他自己也意识到了，无论他处在什么样的位置，在陛下心中又有着怎样的地位，若是参与夺嫡之争，势必会引起陛下的不满，通过这种方式，在表明自己的态度和立场。”

陈冲皱眉道：“你是说，两不相帮，间接向陛下表明不参与夺嫡的态度？”

“不然呢？”曾仕春看着他，问道：“陈大人莫非以为，他想要扶持一个女皇出来？”

“这……，当然不可能。”陈冲摇了摇头。

只不过，他比上一次回答这个问题的时候，多犹豫了一瞬。

……

“荒谬，荒谬，《氏族志》乃是以谱学传统划分门第，怎可轻易修改！”

“张公莫要激动，莫要激动。”一位中年男子扶着那位怒气冲冲的老者，说道：“朝廷此举，罔顾礼法，颠覆传统，定然不被世人承认，张公不用担心。”

老者看着他，不屑道：“你当然不用担心了，你们郑家在朝还有人为官，便是真降了，也降不了多少，我平阳张氏，可是降了整整两等！”

中年男子闻言，想了想之后，就不再说话了。

这位平阳张氏的长者说的很对，郑家可不像张家，郑家在朝还有人为官，便是重新编排《氏族志》，郑家的位置也不会发生太大的变化。

至于朝野无人的张家，谁在乎呢？

“岂有此理，岂有此理，如此一来，礼教何存！”又有一人生气的拍了桌子。

他身旁一人面色同样阴沉，“门第之分，自古有之，岂是说改就改！”

与平阳张氏一样，云州卫氏和通州苟氏，也是此次《氏族志》编修的过程中，利益损害较大的两方。

卫方和苟许说完之后，堂内就变的越发沸腾，但各人心中到底如何想的，就无从得知了。

虽然像张氏，卫氏和苟氏这样，在此次事件中受到损害的家族还有不少，但也有一些家族，因为种种原因，家族地位不仅没有受损，反而有所提升，此后怕是会威望更高，名气更响……

这是好事情啊，在今日对张氏，卫氏这些家族，深表同情之后，回到家族，该庆祝的，还是得庆祝……

第八百二十八章互相猜忌

重新修纂《氏族志》一事，自宣布之日起，已经有不短的时间了，要将景国的大小豪族尽数重排，自然不是一朝一夕能够完成的。

但此次重新修纂，并不是将原有的排名彻底推翻，而是在原先的基础上加以改动，礼部以及弘文馆的几名大学士奉旨督办，半个月的时间，已经完成的七七八八的了。

一人从外面匆匆走进来，将一本册子放在桌上，说道：“这是我从礼部带出来的初稿，大家尽快看看，今日之内，便要还回去。”

“我倒要看看，这《氏族志》他们想要怎么排！”那张姓老者老者先是冷哼一声，将之拿了起来。

平阳张氏，若是按照此次对外公布的排法，在世家中的等级便要降上两个等，这对于整个家族来说都是莫大的耻辱，以后，平阳张氏之名，又如何能使人信服？

然而在他拿起这手中的册子，翻看了两下，胡须抖了抖之后，又将之放下。

“老夫今日还有些事情，先走了。”

看着张姓老者放下书册，立刻转身离去，众人心中倒是一点儿都不意外。

平阳张氏这一次可是损失惨重，怕是看到结果之后，心中早已愤怒的无以复加，再也不想在这里多留。

“我看看。”

距离最近的卫方和苟许凑过去，面带愠色的翻看了两页，看到自家的名字之后，两人对视一眼，皆是一怔。

这位云州卫氏的代表合上书册，抿了抿嘴唇之后，轻咳道：“忽然想到家中还有些别的事情，先行告辞。”

代表着通州苟氏，名叫苟许的男子追上去，“卫兄别急，我与你同去。”

有人疑惑的将那书册翻看，喃喃道：“这三人是怎么了，便是真的被排在了后面，不也有这么多人和他们受到了同样的遭遇……”

话音出口没多久，就戛然而止。

平阳张氏，云州卫氏，通州苟氏……

这三家的排名，并没有像他们想的那样靠后，反而，在场中大多数人的家族之前。

不仅如此，还有数家的排名，出乎了他们的预料。

“这是怎么回事，张氏，卫氏，苟氏，他们，他们莫非已经投靠了……”

“不可能，你不是没看到他们刚才的样子……”

“那这又作何解释？”

没有人解释的了，也没有人能想通，为何这几家明明和他们一样，却在此事上受到了优待他们凭什么？

这一个排名，虽然不说决定世家兴衰，但对他们产生的影响却是不可忽视的，若是全新的《氏族志》被世人所接受，他们的家族，还能保持像之前一样的尊崇地位吗？

不少人心中猜测之余，看向周围某些人的眼神，也带上了些许审视。

表面上和他们站在同一条船上，背地里不知道做了什么事情，如若不然，为何会出现眼前这种不公的结果？

这里面还不知道有多少人，如同那张氏，卫氏，苟氏一样，表面一套，背后一套，行这种肮脏之事？

有人皱了皱眉，说道：“或许，这本就是朝廷故意如此？”

“故意如此……”有人冷笑，“为何偏偏选了他们？”

再看看周围众人的表情，才发现和他们进门的时候，全然不同了。

张姓老者一回到家中，便有一男子从里面迎出来，急切的问道：“爹，怎么样了？”

张姓老者瞥了他一眼，“什么怎么样？”

男子焦急道：“《氏族志》啊，我们张家……”

张姓老者摆了摆手，说道：“你去安排一下，今晚府中大宴，让他们都回来，一个都不许缺。”

“啊？”男子疑惑的看着他，一脸大惑不解。

“对了……”想到了一件事情，张姓老者挥了挥手，说道：“书院在平阳要用的那几地，捐了，统统捐了……”

“捐了？”男子闻言大惊，问道：“爹，这不是和那些人都商量好了，此事我们绝不退让……”

“你懂什么！”张姓老者瞪了他一眼，说道：“我说捐了就捐了，别的什么也别问，去忙你的吧……”

张姓老者大步离去，年轻男子呆立在原地，许久之后，才心事重重的转身离开。

同一时间，京都之内的另一处府邸。

刚刚回来的卫方对管家吩咐道：“快，马上传信去云州，就说我卫氏在《氏族志》上的排名上升到了三等，让他们千万不要为难京都过去筹建书院的人，并且要多多帮衬，违者，家法伺候！”

卫家相隔不远处，通州苟氏在京都的主事之人也在吩咐下属。

“一路上都不要休息，给我连夜赶往通州，告诉那些富商，能捐多少就给我捐多少，谁要是丢了我通州苟氏的脸，就不要怪我不客气！”

同样内容的消息，一日之间，从京都便传出去了数道。

“张家，卫家……，这些人，他们在干什么！”崔家，家主崔清泽一脸阴沉，“此事本就只有众人齐心才能做成，若是有人松懈，其他人的所为，便会被天下人看在眼里，相较之下，岂不是会遭万人唾骂？”

身旁，崔家二号人物崔清河摇了摇头，说道：“已经不止是张家卫家这些人的事情了，此次氏族志的修纂，陛下的态度，根本就让人猜不透，此时最终的排名未定，各大家族之间互相猜忌，甚至有人已经主动向朝廷示好……，这一次，是我们疏忽了。”

……

“这本就是最简单的离间之计，我不信他们没有人能看出来，能有用吗？”长公主看着李易，皱眉问道。

“看出来又如何，看不出来又如何……”李易将一个小竹筐从厨房拿出来，取出一个洗好的苹果递给了永宁。

“寿宁，小环，端午，过来吃苹果了。”

小环陪着两个小姑娘在院子里玩，李易向她们招了招手，一人分了一个苹果。

王家送来的苹果，皮薄肉厚，香甜可口，味道是十分不错的。

从框里拿出来最后一个苹果，“咔嚓”咬了一口，才看到长公主抬起来的手，将其递过去，诧异道：“你也想要吗？”

“不要了！”李明珠瞪了他一眼，心中微怒。

“你看，道理是一样的，小环她们能吃到苹果，唯独你吃不到，你就不高兴了……，他们吃不到的，可不只是苹果。”

李易看着她，将那只苹果一分为二，把没咬过的那一半递给她，说道：“所以，原因不重要，过程不重要，结果才是重要的。”

李明珠咬了一口苹果，若有所思。

李易拿着手中的半个苹果，翻来覆去的看了看，也没有发现自己刚才咬那一口的痕迹，抬起头，有些不好意思的说道：“对不起，刚才递错了，能不能……”

发现她手中的半个苹果已经多了一个齿痕，摆了摆手，有些嫌弃的说道：“算了，算了，我不要了……”

第两百八十九章动不如静

“我跟你说，要说这苹果，还是王家的好吃……”

李易啃着缺了两个口的半个苹果，将一封纸笺递过去，说道：“平阳张氏，通州苟氏，云州卫氏……，这几大家族，已经派快马回去了，此次朝廷给他们了足够的优待，想来他们应该知道该怎么做。

至于其他人，也没有什么好担心的，张氏、卫氏这几大家族，在众门阀中的位置很微妙，少了他们，便不成铁桶之势，若是再执迷不悟，有了那几大家族在先，民间的舆论，他们就承受不住。”

李明珠看着他，思忖了片刻之后，认真的说道：“进宫的事情，你真的不考虑考虑了，权力，财富，荣华富贵……，你要什么，我都可以给你。”

“不考虑。”李易摇了摇头，斩钉截铁。

权力，财富，荣华富贵……，说的他现在没有一样，这个邀请没有一点诚意，根本没有考虑的必要。

公主殿下咬了一口苹果，说道：“不知道接下来，他们还有什么动作……”

“不管有什么动作，接着就是了。”李易将半个苹果核扔掉，拍了拍手，说道：“有动作才好，如果他们都安安静静的，倒是不知道从哪里开始下手。”

不管是余家为难还是此次的豪阀之乱，亦或是之前的种种，大多数情况下，都是从对方作死先开始的，真要让他去主动的设计和针对，反倒会浪费时间，浪费精力，没有如今这样简单省事。

不过，接连吃了这么几次亏，蜀王还在蜀州窝着，他们在京都或者其他地方也吃亏不小，想来应该会安稳一阵子，如仪快要生了，李易也不想在其他地方劳心劳神，如果他们能让自己安安稳稳的过完这个年，来年下手的时候，要不要轻一些？

……

崔家家主崔清泽放下一纸信筏，说道：“宫里传来消息，娘娘说，近几个月，宜静不宜动，只需多多留意长公主那边便可。”

“长公主近些日子在朝政上的表现，大家都看在眼里，她在处理政事之上，可是比当初的陛下还要谨慎。”有人皱眉道：“再说了，她从各部调过去的那些人，又有哪一个是简单之辈，就这样等着公主出错，怕是最下乘的的方法了吧？”

崔清泽又何尝不知，这是最下乘的方法。

然而他们动也动了，可越动，损失就越大，这才不到一个月的功夫，余家没了，好不容易联合起来的世家，也因为一本破书，变的人心涣散，心思各异，长公主或者说那李县侯，见招拆招，手段精准狠辣，他们又怎么敢再次出手？

没有绝对的把握，他是不敢再有任何的轻举妄动了。

细细的算下来，这两年的时间，蜀王一系的实力折损了多少，他根本不敢细算，没有夺嫡之争，也没有派系互攻，局面怎么会变成如今的样子？

这几日心中细细思量之后，他的心中，对于某件事情，自信首次不足十分。

“总之，这些日子，都安稳一些，家中的子嗣，也要多加约束，不要让人拿捏到什么把柄……”崔清泽站起来，有些烦乱的挥了挥手，“今日，就到这里吧。”

崔家家主开口，堂内众人纷纷起身告辞。

走出崔府的时候，曾仕春脚步顿了顿，说道：“陈兄今日可还去杨柳巷？”

“同路。”陈冲踏出崔府大门，微微点了点头。

看着二人的身影远去，终于有人忍不住，疑惑道：“曾家和陈家，什么时候走的这么近了？”

“从未听过他们两家有过另外的联系，真是奇了……”

众人心中一团疑惑，但却也并未太过在意，毕竟两家都属于蜀王一系，便是真有什么和平日里不一样的联系，也不是一件不可理解的事情。

依旧是杨柳巷中的茶馆。

曾仕春从袖中取出一张纸笺，递给陈冲，说道：“这是我整理的，近两年来，朝中所发生的大小事件，以及蜀王一系在这些事件的中的得失，陈兄不妨看看。”

陈冲看了他一眼，目光才望向了手中的纸笺。

“崔家在朝堂上数十年的布局，在这两年间，几乎被毁除大半，蜀王殿下如今的优势，不过是他是崔贵妃所出的皇长子……，他也只有这一个皇长子的身份了。”

曾仕春目光略有飘忽，缓缓道：“可惜，包括崔家和贵妃娘娘在内，所有人都被这一个身份蒙蔽了双眼，他们似乎忘记了，最终决定此事的，还是陛下。”

“陛下对于蜀王的态度，实在不是对待皇长子的态度，虽然殿下做的那件事情实在是太过糊涂，但他被遣蜀州已有一年时间，陛下龙体有恙，宁愿选择长公主，也不将殿下召返……，曾某实在是想不通。”

“得失……”陈冲将纸笺放下，嘴角扯了扯，说道：“怕是只有失，没有得吧？”

……

李易将陈家三小姐从院内送出来，说道：“大概还有一个多月，太医令每隔几天都会为她把把脉，昨天刚将檀印大师请过来看了看，一切都好，您不用挂怀。”

这些日子，他来这里的次数极少，但每次都会碰到她。

“那就好。”陈三小姐笑着点了点头，看到巷口处的人影，说道：“时候不早，我回去了。”

李易看着陈冲和她离开，目光转向了站在一旁的曾仕春。

“上次见到秦尚书，他还说户部事务繁忙，公主殿下又抽走了一人，有些忙不过来……”李易看着他，疑惑道：“曾侍郎每天都有如此兴致，看起来，不像是很忙的样子啊。”

曾仕春微微一笑，也不在意，开口道：“我这一次，是特意等李县侯的。”

“等我？”李易诧异的看着他。

曾仕春看着他，向一旁伸了伸手，说道：“不知李县侯方不方便茶楼一叙？”

曾家是坚定地蜀王一系，和他虽然谈不上是生死大敌，但也绝对不是朋友。

非要扯上什么关系的话，那就是他吃了自己一顿饺子没付钱的关系。

长安县侯亲手下的饺子，区区一杯清茶，怕是抵不了的吧？

虽然这一杯清茶的价格不低，但这茶馆是自家开的，卖的虽然贵，但也就卖一个格调，至于成本……，就不足与外人道了。

第八百三十章蜀王没戏

“李县侯可知，醉墨最喜欢吃的东西是什么？”

两人落座之后，曾仕春没有直接说找李易有什么事情，反倒是没头没脑的问了一句。

“鱼啊。”李易将茶杯端起来，没有犹豫的说道。

曾仕春脸上并没有露出意外的表情，又问道：“那李县侯可知，她最不喜欢吃的东西什么？”

李易抿了一口茶，看了他一眼，开口道：“也是鱼。”

没等曾仕春发问，他就解释道：“她喜欢吃鱼，但小时候吃鱼被鱼刺卡到了，之后每一次吃，都会小心翼翼的将鱼刺挑出来，她觉得这样很麻烦，所以她很喜欢吃鱼，却又不经常吃。”

曾仕春脸上闪过一丝异色，抿了抿嘴唇，又问道：“那你可知，醉墨最喜欢穿什么颜色的衣服？”

李易瞥了他一眼，说道：“你肯定以为我不会说白色，因为她平时不怎么穿白色的衣服，但其实她喜欢白色，只不过觉得穿白色衣服作画的时候容易脏，懒得穿罢了……”

曾仕春干咳了一声，掩饰尴尬，因为他心中的确是这样想的。

她的这些习惯，是从小养成的，若非是非常亲近的人，不可能得知。

李易抿了一口茶，补充道：“其实不止是白色，她还喜欢粉色，紫色……”

曾仕春看着他，问道：“我怎么不知道？”

“你当然不知道！”李易不屑的看了他一眼，这位曾侍郎要是连这些都知道，他以为他现在还能坐在这里和自己说话？

眼看着曾仕春像是要再次开口的样子，李易摆了摆手，说道：“她喜欢吃鱼，最喜欢的颜色是白色，饺子喜欢吃莲菜馅儿的，喜欢作画，尤其是山水和立体，喜欢吃桂花糕，最擅长的乐器是古筝，最喜欢的人是我，最怕打雷最怕黑……”

“她的生辰是六月初七，还有……，90，63，91，34C……”

说到这里的时候，李易就不打算再说了，虽然他还能说出很多，但她左胸上方有一颗小痣的事情，总不方便对一个外人说出来。

曾仕春听他一件件说出来，握着茶杯的手悬在空中，片刻后，才叹了口气，补充道：“有些事情，囡囡可能没有告诉你，她还喜欢吃徐记的蜜饯，就在东街那里，不过现在改名叫福记了，还有……”

“囡囡？”李易怔了怔，问道：“谁是囡囡？”

曾仕春看了他一眼，说到：“囡囡是醉墨的小名，你不知道？”

“囡囡……，恩，你继续，继续说……”她只是说了极少的有关她身世的事情，听到这些，李易顿时来了精神，看来这位曾侍郎，倒也不是那么的一无是处。

“她……”

曾仕春刚刚开口，又想到了一件事情，诧异道：“九十，六十三，九十一，三十四……？这又是什么？”

“这是她最喜欢的数字。”李易摆了摆手，说道：“这个不重要，你继续说啊，她小时候还有什么有趣的事情……”

见他脸上露出极感兴趣的表情，曾仕春反倒恢复了平静，抿了一口茶，才看着他，缓缓说道：“李县侯少年英杰，在朝堂上的影响举足轻重，又深受陛下器重，加封金紫光禄大夫……，如今陛下龙体有恙，如此情形之下，东宫不可长久无主，不知李县候觉得，当朝几位皇子，哪一位最适合入主东宫？”

“东宫不东宫的，和我们有什么关系。”李易摇了摇头，说道：“曾大人还是说说醉墨……，说说囡囡的事情吧。”

曾仕春摇了摇头，说道：“李县侯此言差矣，身为臣子，自当为君分忧，事关国运前途，怎可说与我们无关？”

“此事当由陛下圣心独断，身为臣子，应该摆正自己的位置，勿要多言。”

“陛下向来贤明，兼听众臣意见，此事……”

“蜀王肯定没戏，别白费心思了，说正经事，囡囡小时候，还有什么好玩的事情？”

曾仕春握着茶杯的手一抖，并未擦拭落在手上的茶水，抬头看着李易，问道：“李县侯此言何意，什么白费心思？”

李易敲了敲桌子，看着他，皱眉说道：“曾大人，我随你来这里，是和你说正经事情的，你要是再用这些乱七八糟的事情转移话题，李某告辞……”

说着告辞，手上却端起了那杯茶水。

“乱七八糟的事情……”曾仕春喃喃一句，册立东宫一事，事关国运兴衰，他刚才的这句话要是在朝堂上说出来，必将会被满朝大臣的唾沫淹死。

然而此时，他却顾不得这些了。

谁能想到，崔家，两年前显赫一时的崔家，在朝中如日中天的蜀王，仅仅两年的时间，就落得这般田地？

蜀王没戏，别白费心思果然，这两年间的种种，他果然不是无意！

这就是他的态度吗？

如此说来，他应该对此还有不少后手？

曾仕春面色郑重，虽然知道这个问题他不该问，但还是忍不住问道：“敢问……，李县侯觉得，这东宫之位，到底谁来坐，更加合适？”

哐！

李易将茶杯重重的放在桌上，看着曾仕春，淡淡说道：“曾大人，你跑题了。”

曾仕春目光注视他许久，点了点头，说道：“囡囡……，囡囡没有告诉你这些事情？”

李易瞥了他一眼：“她怎么可能告诉我？”

“既然囡囡没有告诉你。”曾仕春笑了笑，说道：“那我就更不能告诉你了……”

啪！

李易一巴掌拍在桌子上，怒道：“姓曾的，你耍我！”

曾仕春拱了拱手，说道：“今日多谢李县侯赏脸。”

李易眯起眼睛看着他，问道：“户部近日，应该有一些旧账要核算吧？”

曾仕春不知道他为什么扯到这件事情上面，点头道：“此事，的确是本官负责的。”

“既然是曾侍郎负责的，那就好办了。”李易点了点头，说道：“这笔账朝廷催的急，这都几天了，一点儿动静都没有，曾侍郎还有闲时间在这里喝茶，消极怠工……，明日之前，出不了结果，打你这位主事之人几十板子，不过分吧？”

曾仕春笑了笑，说道：“李县侯管得了算学院，还管不了我们户部吧？”

“管不了吗？”李易笑了笑之后，也并未多说，径直转身离开。

看到李易脸上的笑容，曾仕春终于意识到了什么，心中一震，立刻道：“且慢，李县侯留步，留步！”

匆匆忙忙的赶至楼下，没有看到李易，却被茶馆伙计拦下。

“这位客官，你还没结账呢……”

曾仕春匆匆掏出钱袋，问道：“多少钱？”

那伙计笑呵呵的说道：“一百两银子。”

曾仕春已经掏出了几块碎银子，闻言抬起头，难以置信的看着那伙计，质问道：“什么，本官只要了一壶清茶，要一百两！”

曾家虽然也算是富贵人家，但也没有奢侈到喝杯清茶就要一百两银子，这几乎是正常情况下，全府上下一个月的用度了。

“不不不，那壶清茶只要一两银子。”那伙计摇了摇头，说道：“可李公子说了，一寸光阴一寸金，您浪费了他不少时间，看在是熟人的面子上，友情价，就九十九两吧……”

第八百三十一章以后不是了

“一壶清茶竟敢要价一百两银子，李县侯莫非是忘了，曾某还有一个户部侍郎的身份？”

一百两银子自然是没有的，曾仕春将钱袋扔给了那伙计，匆匆的追赶出门，遥望着前方的背影，冷哼一声说道。

李易转过头，问道：“户部侍郎又怎么了，户部侍郎就可以整日早退，消极怠工，喝茶不给钱？”

曾仕春回头看了一眼，说道：“本官若是追究起来，这茶馆，明日就不必开门了。”

“那正好，我也不用手下留情了，曾大人明日记得穿厚实一点，也不知道曾大人身体如何，这几百板子下去，还能不能像今天这样威胁我……”

李易无所谓的一笑，转身便要走进院子。

“留步！”

曾仕春脸色一变，快步走上来，站在原地，沉吟了片刻，才道：“曾某还有几句话，要和李大人说……”

李易摆了摆手，“先不急，我进去说几句话，你就在此地，不要走动，有什么话，等我出来再说，”

“咦，李公子，你怎么又回来了？”小翠蹲在廊下，双手揉搓着木盆里的一件小肚兜，看到李易进来，慌忙的将木盆藏到背后，扬起脸问道。

李易若无其事的扫了一眼，问道：“你们家小姐呢？”

“小姐在画室。”她飞快的回了一句，挪动着身体，护住身后的木盆，看着李易走进去，这才端起木盆，风一样的跑到后宅去了。

画室之内，曾醉墨正在伏案作画，此时正画到某处关键部分，听到门口传来动静，并未抬头，说道：“小翠，你洗完了，帮我捏捏腰……”

李易有些意外，有些话虽然已经说开了，但两人目前的关系，却是还处在很纯洁的地步。

除了那几次意外的牵手，拥抱，吻，看到她换衣服，洗澡……，好像也没有别的了吧？

认真的说起来，就连一次正常情况下的牵手都没有。

“还愣着干什么，快点过来啊，站了好久，酸死了……”

李易怔怔的点了点头，缓步走过去，站在她的身后，双手放在了她腰身的位置。

她从小就有极强的舞蹈功底，平日里也会刻意的做一些塑性的运动，因此纤腰部位的紧绷细腻，隔着衣服，也能感受到一些。

李易只是失神了一瞬，就心无旁骛，眼观鼻鼻观心的按揉起来。

她平日里站着作画，时间久了，腰和肩这样的部位就会很不舒服，等这一段日子忙完了，应该教她一些基础的武学，不求她变的像柳二小姐和长公主那么厉害，有个强身健体的作用就行了。

“小翠，你这几天大有长进啊，手法也和以前不一样了，从哪里学来的？”曾醉墨终于画完了这部分，放下画笔，转头望了过去。

“不对，没有六十三……”李易和她目光对视，问道：“你最近是不是没有好好吃饭，怎么又瘦了？”

“啊！”洛水神女却像是受惊的兔子一般，身体一颤，便立刻跳开，红着脸道：“怎么是你？”

“小翠在外面洗肚兜呢，我就自己进来了。”李易解释了一句，目光瞥了一眼桌上的画卷，诧异道：“这画的是谁，如此英俊潇洒风流倜傥……”

曾醉墨瞥了他一眼，没好气道：“呸，不要脸，哪有这样说自己的。”

李易皱了皱眉，说道：“不过囡囡，你这里处理的有些不好……”

“哪里？”说到画的事情，她便认真起来，再次走过来，目光望向桌上的画，然而在下一刻却抬起头，有些难以置信的望着他，问道：“你，你刚才说什么？”

李易指了指桌上的画作，说道：“我说你这里处理的有些不太好。”

她疑惑的看了李易一眼，只以为自己刚才听错了，再次低头，问道：“哪里不好了？”

“这里，这里应该棱角再分明一点，才配得上英俊潇洒嘛……”李易指了指画上人脸部的某处轮廓，随后又摇了摇头，说道：“不过这不是你画技的问题，毕竟囡囡你最擅长的是山水画……”

“你……，你是怎么知道的？”曾醉墨后退几步，羞红了脸看着他，什么画技的问题，早就被她抛到九霄云外去了。

这是她的小名，准确的来说，应该是乳名，自她记事起，除了爹娘，还这么叫她的，不过两三人而已。

李易诧异的问道：“什么，囡囡吗？”

“不许说！”

“囡囡怎么了？”

“不许这样叫我……”

“为什么，囡囡，囡囡……，挺好听的啊。”

“啊，小翠，快来，帮我堵上他的嘴！”

……

看到李易从院子里走出来，站在原地的曾仕春诧异道：“李县侯，你的脸怎么了？”

“没什么，曾侍郎有什么话，现在说吧。”

小翠那个傻丫头，玩闹起来没个正形，张牙舞爪的就将他扑倒在床上，她们两个人力气小，自己又不能真的和她们较真，结果脸都被搓红了，还被抹上了一点颜料，洗了好久才洗干净。

曾仕春和他并肩走出巷口的时候，才停下脚步，转头看着他，问道：“你们……，到什么程度了？”

李易知道他问的是什么，看着他，并未说话。

“看来是我多此一问。”曾仕春脸上浮现出一丝了然，摇了摇头之后，肃然道：“醉墨这十几年来，受了不少苦，好不容易才走到今天，你好好待他，日后千万别让她再受委屈。”

“我定然会好好待她，不让她再受委屈，不用等到日后。”

李易看了曾仕春一眼，说道：“反倒是曾侍郎，还有你们曾家，可千万别再做出什么多余的事情了……”

十几年前，曾家遭逢的巨变，到现在还是她心中一道不能轻易揭开的伤疤，那些事情，就连李易也不敢轻易提起。

曾家虽小，但对她，却能产生极大的影响。

曾仕春抬眼看着他，说道：“李县侯别忘了，醉墨姓曾，她是我们曾家的人，这句话你来说，怕是有些不太合适。”

“那是以前。”

李易目光平静的看了他一眼，“以后不是了……”

“你……”曾仕春脸上露出怒色，李易却再也没有看他一眼，转身离去。

看着他上了马车，曾仕春伫立在原地许久，在某一个瞬间，脸上的怒容消失，逐渐的爬上一丝浅笑。

“如此，本官就可以放心了。”他这样喃喃了一句，转身离开，脸上的笑容收敛，似是陷入沉思。

“蜀王，白费心思……”

马车上，老方偏头望了一眼，“姑爷，回家吗？”

“回……”李易想了想，说道：“先去东街。”

“去东街？”邋遢老者睁开眼睛，问道：“去东街干什么，从这里过去，几乎要绕半个京都了。”

“让你去你就去，哪来那么多废话！”老方抖动缰绳，瞥了他一眼，没好气的说道。

……

从福记出来，老方嘴里面鼓鼓的，还不忘赞叹说道：“姑爷，这福记的蜜饯味道真的不错。”

邋遢老者扔了一块果干在嘴里，点头道：“福记的果脯和糕点，京都闻名，十几年前，应该是叫做徐记来着……”

“徐记，福记……，以后不如就叫做徐福记吧。”

李易拎着装满了果脯糕点的盒子上了马车，回头指了指一旁的店铺，对老方说道：“买下来。”

第八百三十二章降生

小环抱着一个大大的蜜饯盒子，问道：“姑爷，这些蜜饯，要不要拿给小姐一点？”

李易想了想，摇头道：“算了吧，小姐现在喜欢吃酸的，不太吃甜食，等以后再说。”

小丫鬟点了点头，又眨了眨眼睛，问道：“那二小姐呢？”

李易扬了扬手上的一个纸包，说道：“二小姐那里，我给她送去，你先让人把东西放在冰库。”

说起来他回来也有好一会儿了，没看到柳二小姐在外面练功，应该是在房里，李易拎着装有蜜饯糕点的纸包，走到她的房门前，门没关，轻轻一推就推开了。

他向房间里面望了一眼，说道：“回来的时候买了一些蜜饯，你要不要……”

柳二小姐真的在自己的房里，坐在小凳子上，面前是一个木盆，盆里有水，还有……

李易觉得很奇怪，莫非今天真的是什么特殊的日子，女子选择在这一天洗贴身衣物，是有什么仪式或是习俗吗？

柳二小姐抬头看着他，李易低头看着她和木盆。

粉色的，绣着莲花。

“如果我说，我不是故意的，你信不信？”李易一脸诚挚的问道。

柳二小姐将那件粉色的肚兜从木盆里拿出来，晾在房里，然后才问道：“什么事？”

李易抬了抬手，示意手上的纸包：“福记的蜜饯，很好吃的，你尝尝？”

“放那里吧。”柳二小姐淡淡的说了一句，看了他一眼之后，又走过来，盯着他的脖子看。

李易心中莫名一紧，问道：“你在看什么？”

柳二小姐抬眼看着他：“你说呢？”

“不会又有什么唇印吧？”李易看不到脖子上有什么，就算有，老方刚才也应该会提醒他的，不过看她的样子，还是有些不确信的说道：“我记得我刚才洗过很多遍了，应该没什么的……”

“放心，没有唇印。”

柳二小姐摇了摇头，伸手帮他将翻过去的衣领整理好，然后抬头问道：“平白无故的，洗脖子做什么？”

李易目光四下里望了望，喃喃道：“平白无故的，也要注意卫生，景国也没有平白无故不能洗干净脖子的律法……，对了，你今天的唇彩不错，那里买……，哎，耳朵，别拧耳朵……”

……

福记已经变成了徐福记，这个过程一点儿也不曲折，对于现在的李家来说，能用钱解决的事情，都不会曲折。

李易坐在院子里吃着不要钱的蜜饯，耳朵还隐隐作痛，但总觉得柳二小姐近来温柔了许多，虽说近朱者赤，和如仪在一起的时间久了，女暴龙被影响成小绵羊也正常，可也不至于十几年来影响的效果，都在这几个月体现出来。

和一言不合就拔剑相比，拧耳朵这种行为，已经算是很温柔的了。

对于忽然变得温柔的柳二小姐，心里居然有一点小小的不适应，随后又觉得这样是不是有些犯贱，难道自己潜意识里居然有受虐倾向？

之后又觉得是他想多了，毕竟也不是没事总去招惹她找虐，看着在旁边练剑的柳二小姐，考虑了某个问题许久之后，终于忍不住问道：“如意，你有没有觉得，比起粉色，天蓝色更加适合你？”

李易再次揉了揉耳朵，事实证明，柳二小姐可能不喜欢天蓝色，虽然李易觉得成衣坊新出的那件以天蓝色为主调的裙装不错，但自从送给她之后，已经一个多月了，就从来没有见她穿过。

……

“四名医女都是精挑细选出来的，也是所有医女中最为出众的，底子清白，每个人都有百例以上的接生经验，应对突发状况，不会有什么问题。”李明珠说完这些，才看着他，说道：“还有什么要求，你尽管提。”

李易摇了摇头，说道：“如仪你知道的，她身子骨不弱，应该问题不大，倒是世子妃那边，你们应该上心一点。”

如仪和世子妃临产的日子很近，到底是谁先生下孩子，现在还说不上来。

李轩倒是并不怎么担心，说道：“太医令和檀印大师，都被娘娘请到宫里了，每天为沁儿把脉好几次，更不会有什么问题……”

他说完看了看李明珠，问道：“你……，你心里就没有一点儿不舒服？”

“我为什么不舒服？”李明珠看着他，疑惑道。

李轩张了张嘴，片刻后才摆了摆手，说道：“算了，我多嘴……”

李易偏过头，看着李明珠问道：“近来朝政上的事情如何？”

如仪那里一切安好，没有什么需要他担心的，虽然距离临产还有一段时间，但家里已经做好了万全的准备，连月子房都盖好了，里面一应设施俱全，大冬天的，外面的温度怕是只在零度往上一些，室内有热水循环管道，已经试验了多次，能将室温控制在一个适宜的温度。

当然，家里的一应设施，李轩见了一次之后，就全都原模原样的盗版过去了。

李明珠点了点头，说道：“再过两个月就是年节了，朝堂上一直安稳，没有什么别的事情。”

这个没有什么别的事情，蕴含的深意，就只有他们两个人懂了。

李易有些疑惑，按理说，他上次虽然只是和曾仕春透露了一句，但已经将意思说的清清楚楚了。

到如今的地步，有些事情，也的确不需要遮遮掩掩。

虽然这会迎来蜀王一系更大的反扑，但他们的反扑向来也不是小打小闹，不过他并不在乎，他们有了动作，他才能想到对策，才能将蜀王一系残存的势力一点一点的拔除。

可自从上次见到曾仕春，也已经过去了近两个月，蜀王一系，竟是一点儿动静都没有。

这不合常理。

到底是蜀王一系隐忍不发，等着技能冷却搞一波大事情，还是曾仕春根本没有将那件事告诉他们后者不太可能，毕竟曾家和蜀王绑在一起这么多年，蜀王要是成功了，他就是从龙之臣，前途无量，总不会在这个时候叛变吧？

曾仕春到底说没说，也无从确认。

因为两个月前，他就因为消极怠工，上班早退，被公主殿下派到外州出差以示惩戒，最近都快把京都相邻的几州跑遍了，可能还要过几天才回来……

景和三年的秋末冬初，实在是平常的不能再平常了。

这些日子，国情安稳，外敌暂歇，朝堂内部，也没有什么动荡，尤其是自长公主殿下理政以来，国民安居，对朝廷的诸多政令，无不竖指称赞，以至于让所有人都近乎忽略，这一段时间，站在这个国家最高处的，是一位女子……

这一份安静和静谧，一直持续到十一月十五。

因为前一天夜里，京都落了初雪，很多人清晨推开门时，才发现眼前已是白茫茫一片。

也因为前一天夜里，长安县侯府，李家小少爷出生了。

【ps：本章说里征集下李家小少爷的名字，名字和含义都可以说一说，大家认真点啊，李二狗李狗蛋什么的，不在考虑范围内……】

第八百三十三章生女儿，也挺好

【ps：关于名字……，昨天就不该问那么一句，早该想到的，我这样正经的作者，怎么可能有正经读者……】

一夜的大雪，虽在黎明时放晴，气温依然骤降。

不知道有多少人被这一场初雪打了一个措手不及，因为没有加衣而冷的哭爹喊娘。

李家，暖房之中，因为紧贴着墙壁的铜管中循环着热水，关上门之后，就感受不到丝毫的冷意了。

若是在往年，小环早就跑到院子里堆雪人去了，不过今天却只是搬了一张小凳子坐在床前，看着那缩在襁褓中的小小眉眼，已经看了小半个时辰，还是怎么都看不够的样子。

看了一会儿，便回过头，小声说道：“嘻嘻，他的鼻子像姑爷，眼睛像小姐呢……”

“瞎说，他都没有睁眼。”李易在她的脑袋上轻轻敲了一下。

小环立刻缩回脑袋，小声道：“昨天晚上看到的嘛……”

两世为人，这还是他的第一个孩子，李易自然也看不够，不过他倒是没有觉得孩子像谁或者不像谁，刚刚生下来的孩子，眉眼都没长开，这些东西也都看不出来。

如仪坐在床上，脸色略有苍白，生孩子这种事情，对于女人来说都是辛苦的，甚至无异于从鬼门关走了一遭，宗师也不见得比普通人强上多少。

她看着孩子，稍有些疲色的脸上露出浅笑，又轻叹口气，说道：“可惜相公喜欢女儿……”

她虽然这样说，但是心里不知道是怎样的高兴，某些思想在这里是根深蒂固的，就算是如仪也不能免俗。

李易帮她掖好被子，顺着她说道：“没关系啊，以后再多生几个就是了，总会有女儿的……”

月子房里不能进外人，虽然只有如意和小环在这里，听到这样的话，她还是不由的脸色微红，转移话题道：“相公，你说我们要给他起什么样的名字呢？”

其实早在几个月前，李易和她就已经准备了好些个名字，男孩女孩都有。

李易自己没有按照李家族谱上的辈分起名，也没有为自己的孩子做这样的打算。

原本若是生女儿的话，叫李思仪或者李慕仪就很不错，男孩子嘛，叫这个名字就显得有点娘，而且他是李家长子，起名自然也要中正一些。

备选的名字已经有好几个了，但具体用哪个，两个人还都没有决定。

“李暄？”李易念了一个，又摇了摇头，说道：“这个名字总觉得在那里听过，不好……”

“李逍遥？”他又念了一个，念完之后就摇头，“不行，这个命太苦，太坎坷，也不好……”

“李白，应景倒是应景，就是怕驾驭不住……”

……

“不如就叫端儿吧。”如仪想了想，看着他说道：“他是李家长子，妾身希望他以后能为人端正，处事规矩，给弟弟妹妹们做一个好的样子。”

“李端？”

李易倒是也没有想给孩子起什么狂拽酷炫的名字，李端，其实已经很不错了，但端，听起来有些像是短……

这个“短”字，怎么听怎么不舒服的感觉。

“名字只是一个称呼，有寓意虽好，但和以后的为人或是命数，倒是没有太大的关系。”李易想了想，说道：“如果名字就能代表命运的话，那如意岂不是太占便宜了？”

说完就被一旁的柳二小姐轻轻地踢了一脚，李易向襁褓中看了一眼，如仪既然能提出来，说明她对于这个名字是很中意的，他点点头道：“端儿……，李端，恩，很好，就依娘子的。”

小丫鬟看着襁褓中熟睡着的孩子，小声道：“端儿端儿，你有名字了呢……”

“你们昨天折腾了一晚上，先去休息会吧。”昨天晚上孩子生下来，府里上上下下都没有安眠，李易对小环和柳二小姐说了一句，又看着如仪，说道：“你从昨天到现在也没睡，快休息一会，外面的事情，我来应付。”

暖房里如此安静和祥和，其实外面早就已经炸开了锅。

从昨天夜里开始，这里就已经成为了整个京都都关注的焦点。

尤其是李县侯喜得贵子，母子平安的消息传出去之后，京都的许多官员权贵，便都纷纷坐不住了。

各方前来恭贺送礼的车马早就排到了两条街之外，李府的丫鬟下人全都出动，光是存放礼物的房间，目前已经收拾了四间出来。

当朝最年轻的公候，最年轻的金紫光禄大夫，陛下最宠信的臣子，哪怕是平日里没有任何交集的权贵官员，在此时，都要备上足够的礼物。

老皇帝的旨意一早就下来了，除了带来一大堆赏赐之外，如仪的诰命品级更是被直接提升了两级，此后还有皇后娘娘的懿旨，公主府，世子府十几车十几车的礼物……

李易平日里不喜应酬，但今日不一样，别人带着礼物而来，总得走个过场，而仅仅是这个过场，便从天明直接走到了天黑。

等到有下人过来告诉他夫人和孩子都醒过来了，老夫人正在里面说话的时候，李易才发现天色已经有些暗淡了。

“端儿，端儿，这个名字好啊……”李家老夫人脸上的笑容，从昨天晚上开始，就一直没有停下来过。

老人家这几日一直便住在府上，昨天本来已经睡下，却又被突然叫醒，之后就一直没有睡过，孩子出生之前，她看起来比李易还要着急，出生之后，又里里外外的忙碌，一封一封的向外面传递书函，直到现在都没有休息，精神看起来反倒比谁都好。

另一位老夫人虽然眼睛看不见，但也是紧挨着坐在如仪的床前，此刻拉着她的手，絮絮叨叨的说着什么，李易听着，应该是坐月子期间的一些注意事项，这些其实倒也不用过来人传授经验，他比谁都清楚……

本来想劝劝两位老人家先回去休息的，但看到眼前的情形，觉得她们大概也不会听，又悄悄的退了出去。

母子平安，不管怎么样，这么久以来，心还是有些悬着的，如今，总算是能长长的松了一口气。

今天府中上下都忙了一整天，以至于院内只是被扫出了一条通道，院子里面，石桌周围，依然铺着一层不算薄的雪。

李易清理了一只石凳坐下，没多久，便有嘎吱嘎吱踩着雪的声音传来。

李轩一脸疲色，清理了另一张石凳，坐在李易身旁，问道：“今天够忙的吧？”

“你怎么有空过来？”

李易之所以这么问，是因为今天中午的时候，宫里便有消息传来，李轩的世子妃也生了，大人和孩子都平安，只不过是个女孩，李轩自己对此应该是没有什么别的想法，但世子妃那里，应该是要难过一阵子的。

李轩摇了摇头，说道：“娘娘说她需要休息，我陪了一会，等她睡着，就直接过来了。”

“恭喜……”李易拱了拱手。

李轩随意的回了回：“同喜。”

世子妃身子骨弱，对孩子应该也有些影响，李易看着他问道：“孩子身体怎么样？”

说起女儿，李轩的脸上浮现出笑意，说道：“生下来的时候哭声响亮，身子孱弱了点，但太医说第一个月没事，就没什么问题了。”

“世子妃呢？”

李轩摇了摇头，说道：“也还好，她身子弱些，这次可能会伤些元气，需要休养，也无大碍，只不过，她一直都希望生个儿子的……”

世子妃的想法李易倒是能够理解，但是此事也不能强求，他站起来，拍了拍李轩的肩膀，说道：“没事多劝劝她，其实生女儿，也挺好……”

第八百三十四章长翅膀的……鞋垫

“好像和轩哥哥家的孩子也差不多嘛，都看不出来是男孩子还是女孩子……”

傲娇萝莉趴在窗户上，探头探脑的望了几眼之后，才道：“先生，生孩子是不是很疼？”

昨天沁儿姐姐生孩子的时候，她就在外面，那种撕心裂肺的声音，让她现在听了还有些心中发颤。

李易点了点头，说道：“是啊，很疼很疼。”

傲娇萝莉犹豫了一下，问道：“那……有多疼，比我上次切菜切到手还疼吗？”

上次给父皇煲汤的时候，不小心伤了手，当时那些宫女和宦官都吓坏了，但她忍着没有哭，也没有让父皇惩罚他们。

不过，那时候她也觉得，那就是她经历过的，最疼最疼的事情了。

李易看了看屋内，床上一大一小的身影，目光变得柔和，点头道：“比切到手的疼，还要疼一百倍，一千倍……”

“一百倍，一千倍？”算学成绩极好的傲娇萝莉自然知道这是一个什么概念，脸色刷的一白之后，拔腿就跑，边跑边喊，“那我不生了，不生了……”

李易搓了搓手，捂了捂永宁被冻的通红的耳朵，抱着她走到一处房内，几名李府的丫鬟正在忙碌。

看到李易进来，立刻便要站起来。

见她们要起身行礼，李易挥了挥手，说道：“不用了，都坐下，东西做的怎么样了？”

“回侯爷，快好了。”

“我看看。”李易从一名丫鬟的手里接过她们正在缝制的东西，点了点头，说道：“还不错，继续吧。”

这东西虽然不像苏菲弹力贴身那样怎么翻都不侧漏，但效果肯定要比现在普遍使用的那种好多了，也算是一个造福万千女性的发明。

不过，他以后又不想被人称作是XXX之父，还是多启发启发李轩，这也可以当做一个科学院新的研究项目。

“相公，这是做什么的？”

如仪靠在床头，手里拿着一样东西，翻来覆去的看，然后疑惑的问李易道。

“这个啊……”李易俯身过去，小声的在她耳边说了几句。

“啊？”如仪闻言，立刻将手中的东西丢在一边，红着脸道：“这，相公，相公怎么能亲手做，做这些……”

“也不算是亲手，都是她们缝的。”

如仪有些着急，“总之，总之，这要是传出去，成何体统，他们会怎么说相公……”

李易摆了摆手，说道：“这件事，不告诉别人就行了，总之这种比起以前的，要好用一些，现在正合用，不过还没做好，我让她们抓紧时间赶工……”

拿着半成品走出门外的时候，身旁传来了一道声音。

柳二小姐斜靠在门上，指了指他手上的东西问道：“这是什么？”

“你说这个啊？”李易扬了扬手，说道：“鞋垫。”

他看着柳二小姐，说道：“天气不是冷了吗，鞋子里面不垫点儿东西，脚冷，你要不要，我让她们给你也做几双。”

“鞋垫？”柳二小姐一脸不信的表情，指着“鞋垫”两边延伸出来的一部分，问道：“这又是什么？”

“翅膀啊。”李易诧异的看着她，“你不觉得长翅膀的鞋垫，很漂亮吗……”

柳二小姐盯着他的眼睛，“到底是什么东西？”

李易与她目光对视，不确信的问道：“鞋……垫？”

“好吧，这不是鞋垫。”反正她也不是外人，李易左右看了看，凑到她的耳边，小声说了几句。

“无耻！”听完之后，柳二小姐脸色瞬间就变的羞红，凶狠的瞪了他一眼。

李易看着她，“是你要问的，讲点道理好不好……”

“下流！”

“你，没王法啊……”

“无耻！”

“无耻刚才说过了。”

“无耻！”她再次瞪了李易一眼，一把抢过他手里的东西，快步向房里走去。

“哎，等等，我还没告诉你该怎么用……”

柳二小姐转过头，目光平静的望着他，问道：“你要教我？”

“不是……”李易摇了摇头，说道：“那鞋垫……，还没缝好呢。”

明明是造福天下女子，足以流传百世，千世，只要人类没有进一步进化，就能一直流传下去的大功德，却还要被人骂作无耻，这世上，还真是没有王法了。

不过这世上，他不能和对方讲王法的人，也有两个，长公主算是一个，因为她就是王法，柳二小姐算一个，因为和她讲王法的代价太大了，一般人承受不起。

按理说，李家刚刚添丁，他应该会很忙，按照礼仪，是要亲自登门拜访一些人，亲自报喜之类，然而这些，老夫人已经全都帮他安排好了，他需要做的，就只有一件事情，那就是照顾如仪。

虽然她体质远超普通女子，但这种照顾，有时候不只是身体上，还有精神或者心灵层面。

产后恢复方面，喝汤是必然少不了的。

李易不敢说自己的厨艺如何，但要论煲汤，绝对已经臻至宗师级别，超凡入圣，放眼天下，无一敌手……

走进厨房没多久，才将食材放入砂锅，便有下人来报，陈给事中来访。

虽然说的是陈给事中来访，但李易知道这其实没有陈冲什么事情，让小环看着汤，快步走了出去。

府外，陈冲站在门口，冻的直搓手，还不忘回头看着那顶轿子，嘱咐道：“妙玉，外面冷，你先别下来。”

看到李易从里面走出来，他才不情愿的拱了拱手，“李县侯……”

李易快步从陈冲身旁走过，待陈三小姐从轿中下来时，轻声道：“地上滑，您小心些。”

随后又皱起眉头，回头看了陈冲一眼，“你是怎么照顾人的，这么冷的天，狐裘也不备上一件，你心里怎么想的！”

“我……”

陈冲还保持着拱手的手势，身后，已经有丫鬟从轿子中拿出了一件狐裘大氅，披在了陈三小姐的身上。

“这么薄，能御寒吗，能不能长点心！”李易再次瞪了他一眼，这才转过头，笑道：“快进去吧，里面暖和。”

“二爷，二爷？”

看着还保持着拱手姿势的二爷，陈家下人忍不住提醒道。

陈冲闭上眼睛，深吸了一口气，才睁开眼睛，平静说道：“进去吧。”

和陈三小姐并肩而行，她边走边轻声问道：“前两日府上人多，便一直都没有过来，如仪身体还好吧？”

李易笑着点头：“她身体恢复的很好，孩子也很好……”

走到房间门口的时候，她的脚步又顿住，摇头道：“刚刚从外面过来，一身风寒，她现在最受不了这些，还是先在暖房里坐一会再过去吧。”

李易想了想，点头道：“旁边就是暖房，这边请，小环，去拿些茶水糕点过来。”

在暖房中待了一刻钟的功夫，李易便领着她再次过去，送她进房之后，顺手按住了陈冲的肩膀。

“你进去干什么，懂不懂一点礼数了？”

陈冲脸上肌肉一阵抽动，正要发作，一道娇俏的身影从另一边跑过来。

陈冲怔了怔之后，脸上的怒容及时收了回去，立刻躬身行礼：“下官参见寿宁公主！”

傲娇萝莉并没有理会陈冲，拉着李易的手，委屈的眨了眨眼睛，说道：“先生，我以后只生一个好不好？”

第八百三十五章天理何在？

“公主刚才说，生什么？”

打发傲娇萝莉找端午和永宁去玩了，重新走进隔壁的暖房时，陈冲终于忍不住转头问道。

“我怎么知道生什么？”李易淡淡的瞥了他一眼，“要不我再叫公主过来，你当面问问？”

陈冲自然是不敢当面去问的，又疑惑道：“那殿下刚才说什么只生一个？”

李易摇了摇头，说道：“或许，说的是生孩子吧？”

陈冲不屑的看了他一眼，和长公主不清不楚的也就算了，寿宁公主才多大，如果他没有记错，寿宁公主如今也不过才十四岁而已，依照景国如今的律例来看，还不算成年，不管陛下对他何等的恩宠，这诱拐小公主的罪名，他能担得起？

走到房间坐下之后，李易就没怎么开口，虽然陈冲这个人没什么眼色，他怎么看怎么不顺眼，但把他一个人丢在这里也不太好，一会儿三小姐出来，看到他被晾在这里，心中也不会好受。

陈冲心知李易对他颇多不满，但此时人在屋檐下，纵使心中不悦，为了三妹不伤心，也只能先忍下来。

不过，人的忍耐是有限度的，纵使这里是暖房，但时间一久，茶水凉了，也不太好喝。

两人皆是长久的沉默，放在这里的糕点早就被李易一个人吃光了，若是连茶水都没得喝，他倒真的不知道此刻要做些什么了。

“茶凉了。”陈冲终于忍不住提醒道。

李易看了他一眼，说道：“凉茶清热解暑，还有降火的功效，陈大人看起来火气不小，不妨多喝一些。”

陈冲深吸口气，说道：“本官近日心情舒畅的很，没有火气。”

“陈大人额头上都起痘了，这正是上火的表现。”

“只是近两天睡得晚些而已。”

“不仅如此，陈大人还双目赤红，口角糜烂，这都是上火的迹象，不知道陈大人这几天有没有总是觉得口干舌燥，失眠梦多……”

啪！

陈冲一巴掌拍在桌子上，眼睛通红，呼吸急促，怒道：“本官说了，没有就是没有！”

“好吧，陈大人说没有就是没有……”李易连连点头，随后对站在门口的一名丫鬟挥了挥手，“去，给陈大人再拿一壶凉茶来。”

这位陈大人可真是好心当成驴肝肺，从他的面相体征上来看，分明就是上火的迹象，还偏偏不承认，凉茶清热降火，对身体有好处，虽然李家的凉茶不是加多宝也不是王老吉，但凉茶和凉了的茶，听起来就差不多，功效应该也差不了多少吧？

李家怎么说也是富贵人家，来者是客，作为家主的他，至于吝啬到连一杯热茶也舍不得奉上吗？

李易摇了摇头，说道：“陈大人公务繁忙，过度劳累之下，有这些症状也不奇怪，只是公务虽多，但身体也同样重要，陈大人平日里还是要多注意……”

“比某些人，倒的确是忙多了。”陈冲看了李易一眼，说道：“不过，和朝中另一些同僚比起来，还差一些……，户部曾侍郎这些日子为朝廷东奔西走，过家门不能入，那才是真的繁忙……”

李易点了点头，说道：“想不到，曾侍郎平日里懒散倦怠，这认起真来，倒是真的拼命，实乃是我辈楷模……”

他话音一转，道：“听陈大人的意思，似乎对此有些怨言啊，早有听闻，陈大人和曾侍郎相交莫逆，莫非陈大人认为，朝廷对于曾侍郎，太过苛刻了？”

其实他听到的又哪里是相交莫逆，前段时间，朝野间流传的有关给事中陈冲和户部侍郎曾仕春的风流韵事，也不是一个“相交莫逆”就能形容得了的。

当然，就算是真如外界传言，两人有什么断袖之癖，龙阳之好，那也是人家的私事，他们这些外人，管不着的。

“怨言倒是没有，只不过前些日子曾侍郎和李县侯在茶馆相叙，坊间倒是有人传言，两位当日分别之时，似乎有过不和……”陈冲目光看着李易，不知道在想些什么，开口道：“曾侍郎任劳任怨，是国之栋梁，还希望李县侯不要公私不分才是……”

“都是哪个坊间瞎传的……”李易摇了摇头，说道：“我又岂会因为这些小事，故意为难一朝重臣，况且，这些事情，又岂是我能随意做主的……”

李易抿了一口茶水，心中却是真的疑惑起来。

看陈冲的样子，曾仕春分明没有将那日两人之间的对话透露出去，难怪蜀王一系这些日子安静的有些过分，安静的让他都有些不太适应。

本以为他们连这些都能隐忍不发，一发必然是雷霆万钧，现在看来，曾仕春根本就没有将那日的事情告诉他们……

不正常，这实在是不正常。

李易想着这些事情的时候，陈冲的目光，也一直都停留在他的脸上。

那日他是知道曾仕春和李易有过一段简短的交谈的，但具体说了什么，曾仕春却一直讳莫如深，不愿透露。

这样一来，反而让他的心中更加疑惑。

当然，除了疑惑，还有一丝恼意……，或者说是愤怒。

两人之间，明明有些话已经说得很开了，至少他陈冲，对于曾仕春并未有过多的隐瞒，可他和李易这个第三人之间的交谈，居然不让他知道……

可恨，实在是可恨！

“陈大人，你怎么了？”李易看着忽然怒容满面，明显有些失态的陈给事中，疑惑问道。

“没事！”

陈冲恶狠狠的瞪了他一眼，将手中的凉茶一饮而尽。

李易倒也没有太过在意，只是诧异于曾仕春的行为，这么重大的事件，居然隐瞒不报，显然是一个极不合格的队友啊……

虽然曾侍郎不是一个好队友，但显然是一个好对手，本来还想旁敲侧击的问问他，最近崔家有什么行动没有，不过曾大人这些天为民操劳，东奔西走的一直见不到人，不知道能不能从陈给事中这里打听到什么有用的情报。

李易将炉子上的茶壶拿下来，为他添了一杯热茶，不经意的问道：“陈大人这些天在忙些什么？”

陈冲握着茶杯暖手，同样不经意的回道：“也没有忙什么，无非就是想办法将蜀王殿下从蜀州调回来；京兆尹董文允不日将会调任中书，这个位置至关重要，需要争取争取；再有就是有着“景国文心”之称的褚大儒讲学回京，褚家也得联络招揽……”

李易当真是一口茶水喷了出来。

这两个对于蜀王一系极为重要的人……，曾仕春知情不报，陈冲……，陈冲将这么重要的情报随意的泄露给敌人……

看看，看看，蜀王和崔家招揽的，这都是些什么人……

这种情形之下，要是还让他们成了事，天理何在，天理何在啊！

第八百三十六章为什么是姑爷？

事实证明，热茶似乎比凉茶更能降火，一杯热茶之后，陈给事中脸上的火气顿时消减了不少。

放下茶杯，陈冲面色平静的看着李易，问道：“那不知李县侯这些日子，又在忙些什么？”

李易一时间有些摸不清陈冲刚才透露出那些信息的用意，到底是一杯凉茶一杯热茶冷热相冲导致脑子犯了糊涂，还是故意说出这些虚假消息来扰乱他的节奏，又或者，是真的良心发现，痛心疾首，打算弃暗投明……

果然，说了这么多，还是想从自己这里打听消息，居心极为不良，李易端起茶杯，笑道：“还能忙什么，瞎忙呗……”

陈给事中放下茶杯，深吸口气，刚刚压下去的火气，似乎又有上来的趋势。

似乎觉得房间里面闷热，陈冲站起来，掀开门边厚重的布帘，站在廊前。

李家下人早已将积雪清除干净，这几天天气虽然越发的冷了，但却是没有再次飘雪，除了屋檐上露出的些许白色，其他地方，很少能看见积雪。

“那天晚上，妙玉就想过来看看了，她想了好几天，这几天夜里也没有怎么睡着，才打算在今天过来。”陈冲口中呼出的水汽在空中凝结成白雾，背对着李易说道。

李易望着屋檐上的黑色瓦片，缓缓说道：“这里三小姐想什么时候来就什么时候来，不用非要挑什么时候。”

“可这里，终究姓李。”陈冲回头望着他，眼神飘忽，表情有些惘然，“李易，李县侯，你说，我该怎么办？”

这一刻的陈冲，是李易所前所未见的。

做人阴狠，行事果断……，自认识以来，这是李易对于陈冲的印象，然而此刻，他是真真正正的感受到了对方的迷惘、犹豫。

虽然不知道他在迷惘些什么，但大抵是一件非常重要的事情，这个问题，他没有办法回答。

不远处，那处房间厚重的门帘被人掀开，陈三小姐的身影从里面走出来。

陈冲回了看了李易一眼，目光复杂。

然后便向着那个方向快步而去，只不过，还未走到廊下，脚步又忽然顿住。

因为有两道身影出现在了陈三小姐的前方。

“不知道老身能不能和姑娘说几句话？”瞎了眼的老夫人被一位妇人搀着，虽然眼睛看不到，但依旧仰着头。

陈妙玉愣了一下，疑惑道：“不知道老人家……”

老夫人低下头，声音颤抖道：“玉娘，是我的女儿。”

听到这一个名字，陈妙玉的身体一颤，原本有些红润的面色，在一瞬间就变的苍白，血色全然褪去。

陈冲面色一变，正要过去，被从身后伸出的一只手按住了肩膀。

李易看了看前方，低声说道：“有些话说开了，她会好受一些。”

像是被抽离了灵魂，浑浑噩噩的走进房间的时候，那个叫做“玉娘”的名字，仍旧在陈妙玉的耳边回响。

这一个名字，她怎么能忘，怎么敢忘？

她的相公，她即将要成亲的相公，牵着那一个女子的手，离她而去的时候，这一个名字，便永远的刻在了她的心里，再也无法抹去，每一次触及的时候，依然会感受到不亚于当初用刀刻上去的疼痛。

前方传来的两道声响，让她的思绪在这一瞬间被收回来。

那老人家和那妇人，面对她，直挺挺的跪了下去。

老人家声音哽咽，“姑娘，我们何家，对不起你……”

……

看着忽然变得焦躁，在原地踱来踱去，双拳紧握，手上青筋暴起的陈冲，李易摇了摇头，说道：“陈大人，要不要再进去喝杯茶？”

陈冲不耐烦的摆了摆手，正要开口，却忽然停下脚步，躬身道：“下官参见公主！”

傲娇萝莉小手背后，颇为淑女的从后方走回来，点了点头，说道：“我和先生有话要说，你先到一边去。”

“是！”

陈冲闻言，看了李易一眼，转头大步离开。

傲娇萝莉蹦蹦跳跳的走到李易面前，说道：“先生，我不怕疼，我决定了，我以后要生两个孩子，一男一女，刚刚好……”

咔嚓！

正要走到廊下的陈给事中脚下一扭，身体一个趔趄，整个人直挺挺的滚了下去。

他蜷缩在冰凉的地面上，抱着脚踝，额头青筋暴起，冷汗直冒，却也丝毫不顾，而是瞪大眼睛，直勾勾的看着站在上面的李易，嘴里却一个音节都发不出来。

“哎呀，陈大人这是怎么了，怎么这么不小心……”李易惊诧的走过来，摆手对一名李家下人吩咐道：“快，快去请大夫过来……”

“你，你……”陈冲脸上满是震惊之色，低声道：“你，大逆不道……”

李易皱着眉头，蹲下身子看着他，问道：“陈大人说的哪里话，我怎么就大逆不道了？”

“我，我刚才都听到了……”陈冲额头尽是冷汗，因为疼痛五官纠结在一起，说的却不是崴脚的事情，“公主说，说要给你生孩子，两，两个……”

“啊！”这么私密的话怎么能被外人听到，本来跟过来的傲娇萝莉闻言，捂着脸跑了，李易揉了揉眉心，说道：“公主还小，童言无忌，陈大人莫非认为，我是那么不知分寸的人？”

陈冲脸上狐疑之色稍减，的确，公主殿下是何等身份，若是真的发生了那样的事情，此刻，他也不会和他站在这里说话。

随后他又沉着脸，说道：“公主殿下万金之躯，即便是你们平日里再亲近，这些事情，也是要注意的，幸好今日只有本官听到，万一传到了陛下耳朵里……”

这句话李易怎么听怎么奇怪，什么叫幸好今天只有他听到，这应该算作不幸才是吧？

不过，寿宁胡说八道惯了，有时候在老皇帝面前也不会收敛，除了她自己之外，没有人会将这些话当真。

即便如此，也是时候该和她好好说说这些事情了，再这样下去，遇到居心叵测之人，指不定还真的会给他扣上一个诱拐公主的罪名……

李易看着陈冲，点了点头，说道：“陈大人放心，我做事向来问心无愧，以后会提醒公主的。”

“问心无愧？”陈冲冷哼一声，“也包括上次给本官和曾侍郎吃没熟的饺子？”

李易怔了一下，诧异道：“啊，没熟吗？”

……

“过去的事情，以后就不要再提了，你们不欠我的，我也不欠你们的。”

房间里面，陈妙玉将老人扶起来，平静的说了一句，随后便推开门走出来，看到院子里的情形时，面色微变，快步走过去，关切道：“二哥，你怎么了？”

陈冲脸上露出一丝干笑，说道：“路上滑，不小心摔了一跤。”

咔嚓！

邋遢老者手腕抖了一抖，起身淡淡说道：“只是扭伤而已，不碍事，回去之后，休养三五天就能正常行走。”

陈冲惊讶的碰了碰脚踝，发现果然不疼了，抬头问道：“我现在能起来了？”

“如果你不觉得屁股凉，大可多躺一会。”邋遢老者轻飘飘的扔下一句话之后，甩袖离去。

李易笑了笑，说道：“我们家的大夫脾气比较大，不要介意……”

送陈三小姐和一瘸一拐的陈给事中离开，走回来的时候，总觉得自己好像忘记了什么事情，某一个时刻，才猛地惊道：“我的汤！”

还好，有小环看着，没有错过时间，李易盛了一碗汤，坐在床前，吹凉了之后，才喂到如仪嘴边。

如仪张了几次嘴，便摇了摇头说道：“这样好奇怪，相公放着，妾身自己来吧。”

“听话，我可是很少这样喂人喝汤的。”李易将汤匙放在嘴边吹了吹，说道：“不信你问问如意，那个时候，我可是直接……”

“直接什么？”

柳二小姐从里间走出来，拿了一只小碗，自顾自的盛了一碗，看着李易问道。

“直接，恩，直接……”李易看着她拿起勺子，立刻道：“放下，这个汤，这个汤你不能喝……”

“为什么？”柳二小姐皱眉看着他。

总不能直接告诉她这汤最大的作用就是利乳，她喝了会涨……，到时候又是一个无耻流氓的帽子扣下来，李易想了想，说道：“这个汤，只能有了孩子以后才能喝，不然，不然会……，总之，等你以后有了孩子，我再熬给你。”

小环本来也已经拿了一个碗从里间走出来，听到姑爷说没有生孩子不能喝这个汤，又将碗放下。

随后又像是想到了什么事情，疑惑道：“奇怪，二小姐有了孩子，为什么是姑爷熬汤啊？”

【ps：稍微，长了那么一点。】

第八百三十七章赌约

二小姐有了孩子，为什么是姑爷熬汤，在小丫鬟看来，这件事情，本来就很奇怪。

可是在她问出这个问题之后，大家的表情就都变的怪怪的，姑爷还在她屁股上抽了一下，让她不要乱说话。

这哪里是乱说话了，等二小姐以后有了孩子，熬汤这种事情，自然是她的相公来做，怎么可能是姑爷，除非，除非……

小丫鬟本来已经走到了门外，又忽然停下脚步，俏脸上露出恍然之色。

对哦，这样一来，姑爷还是姑爷，二小姐还是二小姐，姑爷为二小姐熬汤，也就名正言顺理所应当了。

她原本还担心等到二小姐嫁出去以后，不能经常见到她，如果真是这样，以后还是一家人在一起，不是什么担忧都没有了吗？

这样想来，小丫鬟明媚的大眼睛不由的变的更加明亮，因为一个困扰了她许久的问题，似乎找到了完美的解决办法。

……

李易发现，小环最近说话是越来越没有遮拦了，总是有意无意的提起熬汤这个话题，柳二小姐不会怪她，看自己的眼神倒是怪怪的，虽然内心坦荡，但被她这样看的久了，还是会不由的感到心虚。

不知道她在想些什么，难道还担心自己对她有什么想法吗？

这怎么可能，她可是柳如意，是凶恶的柳二小姐，是家里最大的一股黑恶势力，自己怎么可能对她有什么想法……，恩，应该大概或许……，不可能吧？

和变的越来越奇怪，让他心里没底的柳二小姐相比，如仪就让他放心多了。

她到底不是普通女子，单论体质，已经属于这世上女子之中的顶峰了，又有各种的汤药滋补，其实生下孩子半个月后，身体就已经恢复的差不多了。

月子房几乎是密不透风，虽然每天也会定时换气，但待久了还是会憋闷，只住了半个月，她就从里面搬了出来。

李易看了看襁褓中的小家伙，碰了碰他的鼻子，虽然现在才一个月，他连爬都不会爬，却是会有意的往如仪的怀里躲。

李易帮他掖好襁褓一角，小声道：“端儿乖，叫爹爹……”

如仪忍不住笑了出来，摇头道：“相公太心急了，小孩子说话哪有那么快，至少也要等到几个月以后，才会叫爹爹的……”

李易想了想，忽然说道：“娘子，要不我们赌一赌，他先学会叫“爹”还是叫“娘”……”

如仪俏脸上浮现出一丝笑意，说道：“那相公输定了，他从早到晚都在妾身身边，定然是先学会叫娘的。”

“那可不一定。”李易摇了摇头，说道：“这种事情，还得看运气。”

如仪看着他，问道：“那相公想要怎么赌？”

李易想了想，说道：“赌约呢，就输的人答应赢的人一个条件吧……”

“好。”如仪同样没有任何犹豫，看着他说道：“相公可要说话算话啊。”

“我当裁判，我当裁判！”傲娇萝莉眼睛滴溜溜的转，“我给先生和如仪姐姐当裁判。”

李易轻轻拍了下她的脑袋，“你凑什么热闹……”

“打赌就要裁判的嘛，先生以前和我打赌，还让永宁做裁判了……”傲娇萝莉不停地摇头，然后又道：“不过，裁判也是能参与打赌的哟……”

李易无奈道：“行了行了，你要当就当吧。”

如仪笑看着她跑出去，低头向襁褓中看了看，小声说道：“端儿又睡着了。”

李易从她怀里将小家伙接过来，放在木制的婴儿床里面，回头道：“你都抱了一个时辰了，昨天晚上也没有睡好，让他睡觉，你去休息一会儿。”

如仪摇了摇头，说道：“没关系，我不累，我在这里守着，万一他醒了……”

“有丫鬟在这里看着呢，醒了她们会叫你的。”

“没事……”

李易摇了摇头，大步走过去，不由分说的将她横抱起来，走出门去的时候，门口的两名丫鬟纷纷低头。

如仪脸色微红，小声道：“相公，这么多人看着呢……”

“这么多人看着怎么了，抱自己的娘子还不行了？”李易摇了摇头，一脚将隔壁的房门踢开，将她放在床上，褪去鞋子和外衣，最后盖上被子。

李易看着她，小声道：“睡吧，他午睡的时间长一些，一时半会醒不过来。”

如仪微微点了点头，睫毛眨了几眨，缓缓闭上眼睛。

李易轻轻关上房门，站在走廊上，望着外面。

此时已经是腊月初，昨夜刚刚落了雪，但不厚，老皇帝的病情在冬天会有反复，这几日听说有所加重，已经卧床好几日了。

临近年关，学院放假，老皇帝卧床，需要静养，不能被打扰，永宁和寿宁这些天都待在这里，只有晚上才回去。

虽然现在的老皇帝只能住在暖阁里，但只要再多熬一个月，等到明年开春，如果继续保持这样的退休状态，不受到什么大的刺激，再续个一年半载，想来没有多大的问题。

不过，以他的身体状况，今年的大朝会，应该是没有办法亲自参与了，但有女皇殿下在，他参不参与，倒也无所谓了……

说到女皇殿下，李易才意识到，有一段日子没有看到她了，年关将近，朝廷中必然会有很多事情，半个月之后的大朝会，更是从现在就需要开始准备。

他想了想，转过头，对廊下的一名下人吩咐道：“备车，进宫。”

李府门前，一亮马车缓缓启动，足足过了一刻钟，一道小小的身影才溜进了某个房间。

傲娇萝莉看着婴儿车里熟睡的孩子，用只有自己才能听到的声音，小声道：“端儿，要先叫小娘啊……”

李府门外，一辆马车从远处驶来，最终停下。

马车里面，小翠拳头紧攥，转头看了看，有些担忧的问道：“小姐，我们，我们真的要进去啊？要不，要不先告诉李公子……”

“不用了，又不是来看他的。”曾醉墨摇了摇头，双手抓着衣襟下摆，轻咬的下唇松开之后，才点了点头，说道：“下车吧。”

府内，一处房门打开。

如仪从里面走出来，问刚刚从外面走进来的小环道：“姑爷出去了？”

小丫鬟点了点头，说道：“已经出去好一会了，好像是进宫去了。”

她这才放下了心，要是被他看到自己没有乖乖睡觉，少不了又得被说上几句。

正要去看看孩子，有一名下人匆匆走过来。

“夫人，外面有一位曾姑娘拜访。”

“啊……”小丫鬟闻言，立刻便瞪大了眼睛。

如仪怔了怔，一瞬间的失神之后，立刻道：“快去请那位姑娘进来……”

说完之后，又摇了摇头，“算了，还是我亲自去吧。”

第八百三十八章不要招惹

“以董大人的能力和才干，只做一个京兆尹，是有些大材小用了。”

李明珠放下一封折子，起身说道：“我和父皇谈过了，打算在年后，便将他调任中书省，依照父皇的意思，像是有心想要董大人以后接任沈相的位置。”

京兆尹董文允，李易在庆安府的时候就认识了，当然，那个时候还不知道他就是沈相的女婿……，女婿接老丈人的班，听上去正常，但沈家可还有一位朝中大员，不知道为了相位，大舅子和妹夫之间会不会打起来……

当然，这是沈家的家事，他就不操什么闲心了。

说起这件事情，李易看着她问道：“京兆尹的位置至关重要，董大人调任之后，你打算让谁接任？”

李明珠随手从桌上取过来一封折子，说道：“这是尚书省递上来的人选。”

“其实最适合这个位置的人，是京城令刘大有，他适合做父母官，也只能做父母官，做到京兆尹这个位置，在往上就没有必要了，往下则是屈才……”李明珠说了一句，又摇了摇头，说道：“不过他资历尚浅，若是强行提拔，不免会惹人非议，只能等到以后再行考虑。”

“崔家，秦家，韩家……”李易看了看那封折子，说道：“他们倒是真会挑人，看来是对这个位置志在必得啊。”

当日曾经听陈冲提过一句，崔家对于京兆尹的位置志在必得，这些提名之中，几乎尽数是蜀王一系的官员，无论怎么选，都避不过去。

李明珠走过来，缓缓道：“户部侍郎曾仕春，此人能力极是出众，若是真要从这些人里面选，也只有他能担此重任了。”

不说她只是暂时代理朝政，就算是真的帝王，在委任朝中某些重要官员的时候，也是要由下面拟出人选，再其中选择一位，若是不顾群臣意见，一意孤行，朝纲必乱。

当然，她与父皇不一样，破格提拔的事情父皇可以做，她则有些名不正言不顺。

虽然曾仕春的名字排的很后，但她斟酌之后，还是觉得若要在这些人里面选一个，只有曾仕春是最合适的。

“从户部侍郎升为京兆尹，这不合常理啊……”李易摇了摇头，蜀王一系为了凑数，也真是什么人都往上报，曾仕春在户部，日后接任的，很有可能是户部尚书的位置，不比一个京兆尹要强的多？

虽然秦尚书正值壮年，被曾仕春熬死或是犯下重大政治错误的几率小的可怜，但总也有一线希望不是？

李易继续说道：“况且，曾仕春虽然有能力，但太懒散了，天天还未放衙便提前离开，怎么能做一个合格的京兆尹？”

老曾和秦家崔家那些人毕竟不一样，这是一趟浑水，为了防止以后出什么乱子，还是让他好好做他的户部侍郎吧。

李明珠诧异的看着他，“你对户部侍郎曾仕春，真的有什么成见？”

“就事论事而已。”李易摇了摇头，说道：“就算他曾仕春在这里，我也敢当面说这句话。”

“殿下，户部曾侍郎进宫述职，现在在殿外等候。”一名宦官走进来，躬身说道。

李明珠看了李易一眼，说道：“让他进来。”

曾仕春应该是刚刚回京，未曾回家换衣服，风尘仆仆的样子，双手将一封奏折递上来，说道：“臣奉旨督查京冀地区钱粮税收一事，现已完毕，此乃详表，请殿下过目。”

等那宦官接过折子递上去，他才抬起头，十分隐晦的看了李易一眼，静立原地。

李明珠详细的翻了翻，才点头道：“很好，曾大人辛苦了。”

“这是臣分内之责。”曾仕春再度躬身，“殿下若是没有什么别的事情，臣告退。”

曾仕春离开之后，李明珠拿着那张名单，走过来问道：“那你觉得，这个位置，该由谁来接才好？”

李易左右看了看，思忖了片刻，才道：“就按照你的意思吧。”

这些人里面，曾仕春的身份特殊，蜀王一系的那些人，肯定不会想到长公主会将现任户部侍郎推到京兆尹的位子上，所以他纯粹就是来凑数占位置的。

如此一来，便可以将他们的布置和计划打乱，对于以后的行事也有好处，毕竟，曾大人，可是一个好对手，可遇不可求。

想到陈冲说的那几件事情，他又随口问了一句，“对了，还有一件事情，有一位褚大儒，你熟吗？”

李明珠猛然抬头看着他，惊讶道：“褚太傅？”

李易摇了摇头，“什么太傅，不知道，陈冲说他是什么“景国文心”……”

李明珠颇有些紧张的看着他，问道：“褚太傅刚刚回京，怎么了，你遇到了，没起什么冲突吧？”

“我也就是听人说过一句，连见都没有见过，何谈冲突？”李易诧异的看着她，说道：“我像是这么容易和人冲突的人吗？”

“褚太傅曾经是父皇的先生，包括秦相和沈相，也都受过他的教导，他曾经执掌国子监，弘文馆，京都现有的王公贵胄，朝堂上近乎大半的官员，都可以算是他的学生，褚太傅是天下读书人都敬仰的对象……”李明珠看着他，认真说道：“你若是遇到了他，最好尊敬一些，要是真出了什么事情，连父皇都不好护着你。”

“放心，好好的我招惹他去做什么，我还担心他讹上我呢……”李易摇了摇头，挥手告辞：“你继续忙，我走了。”

“千万记得，褚家不可招惹。”李明珠不放心的提醒了一句。

李易随意的挥了挥手，“知道了，平白无故的，我不会去招惹他们的。”

走出去的时候，心中还有些疑惑和郁闷。

这位什么褚太傅的，之前怎么一直没有听说过，按照公主殿下的说法，此老无论是在朝野还是在仕林，都有着极高的威望和影响力，公主殿下可能是比不上的。

如果这样的人被蜀王招揽了去，那他们之前的努力，不就白费了吗？

李易走出宫门的时候，前方曾仕春的身影还在徐徐而行。

听到身后的声音，曾仕春转过头，拱了拱手：“曾某还得多谢李县侯。”

李易诧异道：“谢我干什么？”

曾仕春看着他说道：“如果不是李县侯，曾某这些日子，可能便不用东奔西跑，会过的轻松一点。”

“不客气，应该的。”

李易摆了摆手，说道：“像曾大人这样的国之栋梁，就要多多为国效力，公主殿下刚才还说了，曾大人能力出众，差事办的漂亮，劳苦一些，也是应当的。”

曾仕春挑了挑眉：“李县侯平日里，在公主殿下面前，怕是没有少为曾某美言吧？”

“那是自然。”李易点了点头，随后又摆手道：“说好了，应该的，曾大人不用谢。”

两人并肩而行，走出宫门之后，李易又回头随后问了一句：“上次在茶楼之中，听曾大人说起东宫之事，还未听过曾大人的意见。”

曾仕春看着他，目光一凝，随后便笑道：“曾某觉得，李大人说得对，此乃皇家事务，当由陛下圣心独断，我等外臣，还是不要操心了。”

李易点了点头，看着他，肃然道：“曾大人怕是多做一些担当重任的准备了……”

曾仕春怔了怔，面上浮现出一丝疑惑，“李县侯这是何意？”

李易摆了摆手，转身离开。

“日后便知。”

第八百三十九章让曾姑娘过门吧

门外，两位小丫鬟都紧紧的捏着拳头，互相看上一眼，然后将耳朵贴在门上，任何一人都有一种情况不对就立刻冲进去的趋势。

房间之内的气氛则要和谐的多。

曾醉墨看着襁褓中的孩子，笑道：“这孩子，和李夫人长得真像。”

如仪脸上始终漾着笑意，低头看了看，说道：“还是更像相公多一点。”

曾醉墨低下头，看到她怀中的小家伙两只眼睛滴溜溜的四处乱望，说道：“眼睛像李夫人，鼻子像他。”

如仪看着她，忽然伸出手，问道：“姑娘要抱一抱他吗？”

曾醉墨怔了怔，随后有些难以置信的开口：“我，我可以吗？”

“当然可以。”如仪笑着将襁褓递过去。

曾醉墨小心的接过，小家伙眼睛直勾勾的看着她，随后便费力的抬起手，去触碰她胸前绣着的蝴蝶。

如仪有些意外的说道：“这孩子平日里认生，遇到生人抱他，便会哭闹不止，今日倒是奇怪了，见到姑娘，居然一点儿都不认生。”

曾醉墨笑着拨动着小家伙的手指，说道：“可能我比较招小孩子喜欢，以前在群玉院的时候，有一位姐妹瞒着妈妈生了孩子，别人抱她都哭，就只有……”

她只说了一半，声音便逐渐小了下去，同时低下头，小心的将襁褓递过去，抬起头时，脸上又恢复了笑容，说道：“好了，时候不早了，我们也是时候该回去了。”

如仪站起身来，说道：“我送送姑娘。”

“不用了，不用了。”曾醉墨连连摆手，说道：“我自己出去就好了，夫人歇着吧。”

“小环，过来看着端儿，我出去一下。”如仪对着门口的方向说了一句，然后看着曾醉墨，笑道：“我的身体早就不碍事了，走吧。”

“姑爷这次走的这么急……”老方背着手，溜达到府门前，看到一道熟悉的人影，习惯性的挥了挥手，“这么巧，曾姑娘，出去啊，姑爷在里面……”

说完就愣了一下，抬头望了望，看到“李府”两个大字的时候，眼睛就瞪得滚圆了。

视线再次望过去，才发现熟悉的人影不止一道。

“曾姑娘，大小姐……”刚开口就在自己的嘴巴上扇了一下，急忙改口道：“大小姐，曾姑娘，这么巧，你们都出去啊……”

如仪看着他，有些诧异的开口，“方大叔……”

“哎呀，今儿个的太阳……”

老方抬起头，望了望冬日里满是灰色阴云的天空，喃喃道：“怎么就不见了呢……”

……

“徐老，徐老？”

李易第三次掀开车帘的时候，看到邋遢老者依然闭着眼睛，有些不放心的问道：“你这样，能赶车吗？”

邋遢老者淡淡的开口，“放心，老夫不用眼睛，照样比别人看的清楚。”

李易还是有些不太放心，干脆掀开车帘坐在外面，看着他，诧异道：“如果我没有记错的话，徐老以前不这样啊？”

“柳前辈教的。”

李易发现，从齐国回来之后，邋遢老者越来越变的惜字如金了。

他很快就明白过来，柳前辈说的就是二叔公，有些不理解他的话，问道：“闭着眼睛有什么作用？”

“眼睛看不到了，心才能看的更清楚。”邋遢老者依然闭着眼睛，说道：“你境界太低，听不懂也属正常。”

李易想了想，问道：“不知道徐老有没有听说过谢逊这个名字？”

邋遢老者的眼睛猛然睁开，问道：“你也知道谢逊？”

“咳，略微知道一点。”李易大概知道了发生了什么事情，干咳一声道。

邋遢老者点了点头，说道：“也对，虽然谢逊是百年之前的武林前辈了，但柳前辈可能对你提起过……”

李易点了点头，问道：“徐老可知，那金毛狮王谢逊的眼睛是如何瞎的？”

“不知道，这个柳前辈没说，难道你知道？”

李易再次点头：“当然，不过此事说来话长……”

邋遢老者坐直了身体，连连摆手：“不急，你慢慢说……”

谢狮王的故事才讲了一个开头，就到家门口了，邋遢老者有些失望，李易只好和他约定，下次出门的时候再说。

他跳下马车，看着另一个方向的一辆马车消失在拐角，才疑惑的摇了摇头，踏入府门。

房间之内，如仪刚刚将孩子哄的睡下，李易走进来，看了一眼之后，狐疑道：“小环怎么了，吞吞吐吐的，像是有事情要说，问她又不说一个字，是不是娘子中午没有休息，不让小环说实话？”

“哪有，妾身中午的时候，睡了好久呢。”如仪帮小家伙掖好背角，才小声说道。

李易看着她说道：“娘子可别骗我，小环不说，我还可以问其他人的。”

“好好的妾身骗相公做什么？”如仪摇了摇头，随后脸上便露出了笑容，说道：“相公刚才不在，端儿叫了妾身一声“娘”呢，早上那个赌，是相公输了。”

“什么？”

李易瞪大眼睛看着她，一个月大的孩子，除了哭的时候声音挺大之外，连简单的音节也发不出来，怎么可能叫出来“娘”？

李易摇了摇头，说道：“你家相公读过很多书，端儿要叫出来“娘”这个字，最少也要再过几个月，娘子骗不了我的。”

如仪抬头看着他，认真说道：“这么说，相公是不相信妾身了？”

“我……”

李易张口说了一个字，就发现这根本就是一道单选题。

这么小的孩子，除非妖孽，自然是不可能发出那么高难度的音节的，自家孩子是不是妖孽，李易还能分得清。

可他能怀疑如仪说的话吗？

显然不能。

但是，事实就是事实，真相就是真相，它不以任何人的意志而转移或者改变，真相可能会迟到，但永远不会缺席，这是他教给刘一手的。

一边是事实，是真相，另一边是如仪，这一道选择题简直简单的不能再简单了。

李易点了点头，有些遗憾的说道：“如此说来，真的是我输了。”

他在心里叹了一口气，姐妹终究是姐妹，原来这一招，不止柳二小姐会……

如仪笑了笑，说道：“那相公可还记得，妾身可以向相公提一个要求的。”

“当然，你家相公说话算数，就算是娘子要天上的星星，我也会让老方把它摘下来。”

如仪几乎从未主动要求过他什么，她的要求，他自然也不会拒绝。

老方应该也不会拒绝的。

“那么……”如仪站起身，握起他的手，看着他的眼睛，认真说道：“相公，让曾姑娘过门吧。”

【ps：作为一个每天两更的咸鱼，偶尔也要翻翻身，晒一晒另一面。。】

第八百四十章先救哪个？

“啊……”

李易承认，在如仪说完这句话之后，他的心不争气的跳了一下。

不止一下。

“妾身说，让曾妹妹过门吧。”如仪看着他，又重复了一遍。

李易忽然不知道自己的手该放哪里，放在外面吧，好像不太对，缩在袖子里吧，好像也不对，插兜里吧没兜。

如仪牵着他的手，在床边坐下，说道：“刚才曾妹妹来过了。”

李易这时才想起来刚才在府门口看到的马车，心中再次一紧，不经意的问道：“你们都聊什么了？”

“就随便聊聊啊，她来看妾身和端儿，还带了她亲手做的小鞋子，曾姑娘的女红，比妾身要好，端儿也很喜欢她……”如仪笑了笑，看着李易说道：“曾妹妹，真的很好呢，妾身看的出来，她喜欢相公，不比妾身差。”

李易目光看着她，这种玩笑，别人会开，如仪一定不会开，更不会开第二次。

“娘子……”李易张了张嘴，却被她打断了。

如仪握着他的手，眉眼间漾着笑意，问道：“相公喜欢曾妹妹吗？”

“……喜欢。”

李易点了点头，这是此刻唯一也只能做出的回答。

“妾身对不起曾妹妹。”如仪看着他，忽然低下头，说道：“妾身曾经瞒着相公，去找过她。”

李易怔怔的看着她，这件事情，无论是如仪还是醉墨，都从来没有和他提过。

如仪低声说道：“妾身问她，问她喜不喜欢相公，如果喜欢的话，不妨就嫁进李家……”

“什么……时候？”

“就在相公离开京都的前几天。”

“她，她怎么说？”

“她拒绝了。”

李易另一只拳头握紧，不难想象，当时她们所处的情境和心境，难怪，难怪她那些天总是避着他……

而如仪，亲自去杨柳巷，对她说出这一番话，又是下了怎样的决心……

如仪紧紧的握着他的手，低声说道：“相公，对不起，妾身那个时候，只是想着如果她能到李家，或许能为相公，为李家，生个孩子……，是妾身太自私了。”

李易舒了一口气，摇了摇头，说道：“该说对不起的是我。”

“相公别这么说。”如仪靠在他的肩头，说道：“相公对妾身很好了，妾身知道，相公是在乎妾身的感受，所以，所以才只能委屈了曾姑娘。”

李易揽着她的腰身，低头问道：“现在已经有了端儿，娘子为何还，还要让……”

“因为曾妹妹，真的很好啊……”如仪低着头，喃喃道：“不说相公，连妾身，也有些喜欢她了……”

她忽然抬起头，好奇问道：“相公与曾姑娘，最初是怎么认识的？”

“怎么认识……”李易想了想，说道：“好像是刚来这里没……，刚被如意抓到寨子里没多久，有一次下山，被李轩带到群玉院……”

“李轩这个人你知道的，风流成性，心思花着呢，整天出入这些烟花之地，我本来不想去，可是他生拉硬拽……”

“那天在群玉院，恰好遇到她表演，我认错了人，将她当成了一个旧识，有些失态，搅了她的弹奏，还被骂作登徒子……”

“旧识？”如仪抬头看着她，问道：“能让相公失态的旧识，在相公心里，应该很重要吧，她现在在哪里，过的怎么样？”

李易略有失神，随后才道：“好久好久了，现在想起来，像是上辈子的发生的一样，至于她……永远也见不到了。”

那本就是一个误会，此时，也只能这样和如仪解释。

如仪低下头道：“对不起，妾身不该提起的。”

“没关系。”李易帮她捋了捋额前的发丝，继续道：“说起来这不是最早，最早应该是错拿了她的画……”

“相公藏在书房里那一幅吗？”

“额，恩……，就是那一幅”李易怔了怔，然后继续道：“后来有一次，在群玉院，呃，当然还是被李轩带进去的，不小心闯进了她的房间，那个时候，她刚洗完澡出来，然后……”

“还有这样的事情，那相公岂不是……”

“误会，那次纯属误会……”李易连连摇头，“后来又不小心看到她换衣服，那次什么都没有看到，也是误会……”

“那前一次什么都看到了吗？”

“恩……，不是，那天……，啊，后来，后来我们不是搬到京都了嘛，走的时候，帮她写了几首诗争花魁，但是不知道她其实早就想赎身了，成了花魁，身价就会大增，她就赎不了身，差点好心办坏事……”

“明明是十几首啊……”

“啊，十几首吗，可能是我记错了……，后来，后来她来了京都，在勾栏帮忙，后来又帮忙成衣铺子……，有一段时间，京中有些人针对我，让她受了不小的波及，差点蒙冤下狱……”

如仪眨了眨眼睛问道：“然后就日久生情了吗？”

“没……”李易摇了摇头，说道：“还没有到那一步。”

“那，到那一步了呢？”

除了那几次意外，两人之间，其实真的连正常的牵手都没有，李易摇了摇头，坦然的实话实说。

“这件事情，相公做主吧。”如仪低着头，紧握住他的手，轻咬下唇，缓缓道：“妾身能做的，只有这么多了……”

李易没有说话，只是用另一只手臂紧紧的揽着她，此后，房间中便没有任何声音传来了。

等到小家伙醒来，如仪过去哄，他在旁边逗弄了一会，迈出房门的时候，身后才有声音再次传来。

“相公，妾身有个问题……”如仪的声音柔和：“如果妾身和曾妹妹同时掉进水里，相公会先救哪一个？”

砰！

李易一只脚迈出门槛的时候，被重重的绊了一下，整个人径直的飞向了廊下。

幸好他反应敏捷，只是落地的时候狼狈了一下，倒也没有真的像陈给事中那样凄惨。

老方站在院中，怔怔的看着这一幕，随后走过来，叹了口气，说道：“姑爷，想开点，人生没有过不去的坎儿……”

李易整理了一下衣襟，诧异的看着他，问道：“你在说什么？”

老方拍了拍他的肩膀，再叹口气，说道：“大小姐打你骂你，忍一忍就过去了，千万不要还手，不然你会被揍得更惨。”

李易皱眉看着他：“你到底想说什么？”

老方脸上露出疑惑的表情，问道：“你们在里面这么久，难道大小姐没有说什么吗？”

“说了啊。”李易看着他，说道：“如仪说，让我把醉墨娶回来。”

“莫名其妙。”看着忽然间呆立原地的老方，李易摇了摇头，转身离去。

“娶，娶回来……”

老方转过身，怔怔的看着他的背影消失，才有些难以置信的摇了摇头。

“没天理啊……”

第八百四十一章愿不愿意？

“李公子，你来了。”

李易走进杨柳巷那座小院的时候，小翠低头说了一声，看起来无精打采的。

李易看着她，疑惑道：“怎么了，身体不舒服？”

“没事。”小翠看着他，嘴唇张了张，最终还是有些机械的摇了摇头。

李易看着她问道：“你是不是有什么话要对我说？”

“小姐不让说。”小翠低头说了一句，然后飞快的跑开了。

李易在原地怔了怔，摇了摇头，大抵知道她想说的是什么，穿过院子，看到画室的门开着，迈步走了进去。

那道熟悉的身影在里面作画，准确来说，应该是在设计成衣样式，这些事情本来已经请了几个人在做，但在某方面，她和宛若卿其实挺像的，属于那种根本闲不下来的人。

房间里面点着炉子，但手伸在外面时间久了，还是会有些冷，李易走进去的时候，她放下笔，将两只手放在嘴边哈了口气，看到李易走进来，脸上莫名的浮现出一丝慌乱。

李易走过去，用自己的手将她的手包住，说道：“这么冷的天，就别再画了，手要是冻着了，以后的日子可不好受。”

被他这样握着手，很温暖，也很心安，她挣扎了几下，没有挣脱，也就不再抗拒，低下头，小声道：“我今天去你家了，没有事先告诉你，对不起，我只是想着应该去看看的，没想……”

“我知道。”李易点了点头，说道：“如仪都告诉我了。”

她微微抬起头，说道：“我，我没想着给你添麻烦的。”

“我知道。”李易点了点头，又问道：“那时候，我去齐国之前，如仪来找过你？”

曾醉墨的身体微不可查的一颤，然后才点了点头，说道：“来过一次，她是你的夫人啊，问了一些店铺的事情，李夫人人很好……”

“就这些？”

她点了点头，说道：“就这些。”

“她把这些也告诉我了。”李易放开她的手，深吸口气，将她抱在怀里，小声道：“对不起，那句话，本来应该是我说的。”

怀里的娇躯颤了颤，她眼中流着泪，脸上却是笑意，“没什么啊，你别怪她，反正我也没当真，没什么的，真没什么……”

“上次的不算。”李易放开她，扶着她的肩膀，和她目光对视，她慌忙的在脸上抹了一把，低下头。

“现在我再问一遍。”李易看着她，问道：“你……，愿不愿意嫁到李家？”

虽然此刻心跳的很乱，但她还是抬起头，吸了吸鼻子，说道：“不愿意。”

“如果不愿意的话，那我就再问一遍。”李易捧着她的脸，再次问道：“曾姑娘愿不愿意嫁到李家？”

“不愿意。”

“洛水神女愿不愿意嫁到李家？”

“不愿意……”

“囡囡愿不愿意嫁到李家？”

“愿意！”

小翠站在门口，拳头紧攥，一脸焦急的说道：“小姐，快说你愿意啊！”

……

小翠被按着抽了一顿屁股出去了，曾醉墨坐在床边，摇了摇头，说道：“我在这里挺好的，去李家做什么，被你当金丝雀养着吗？再说了，我走了，若卿姐姐怎么办，我们要是走了，这里就只剩下她和小珠了……”

李易其实在来的时候，就已经思考过这个问题了，这件事情，还是要看她的选择，而就目前而言，这种方式，应该是最适合的。

路要一步一步走，走到眼前这一步，已经经历了太多的挫折和磨难，千万不能着急……

小翠从门口探出一个脑袋，说道：“李公子，小姐，我知道这件事情怎么解决……”

李易向那边看了一眼，说道：“小翠，把门关上，不许偷听。”

小丫鬟瘪着嘴，闷闷不乐的关上房门。

曾醉墨看着他，忽然说道：“过两天，我想让你陪我去一趟曾家。”

李易皱了皱眉，“去曾家做什么？”

“算了……”曾醉墨又摇了摇头，说道：“还是等过些日子吧。”

“不用等了，过两天就去。”李易摇了摇头，说道：“既然是囡囡的事情，就算是上刀山下火海也得去，曾家即便是龙潭虎穴，也要闯上一闯……”

“没个正形。”曾醉墨白了他一眼，说道：“什么刀山火海，龙潭虎穴的，我只是想把爹娘的灵位接过来，上次和若卿姐姐过去……”

她说到这里，又戛然而止。

李易皱起眉头，问道：“你们两个曾经去过，曾家没给吗？”

曾醉墨点了点头，说道：“那是年初的时候了……”

李易拍了拍她的手，说道：“放心，曾大人是识大体的人，他会给的。”

“不是因为他……”曾醉墨摇了摇头，说道：“这件事情，过些日子再说吧。”

李易点了点头，想到了一件事情，忽然问道：“问你个问题，如果我和曾大人同时掉进水里，你只能救一个，你救谁？”

曾醉墨怔了怔之后，摇头道：“我不会水，所以……”

她想了想，似乎是想到了什么，看着李易，问道：“如果掉进水里的是我和李夫人呢，你救谁？”

李易表情瞬间僵住。

不要多嘴，不要多嘴！

言多必失，这是一条亘古不变的真理。

看着洛水神女望过来的眼神，李易想了想，说道：“你放心，如仪会救你的，她武功很高，踩着水都能飞起来，她今天早上还说喜欢你，不会见死不救的……”

……

“姑爷，你今天早上说的都是真的？”马车上，老方忍不住心中的疑惑，掀开车帘问道。

李易瞥了他一眼，问道：“怎么，你有什么想法？”

“没有没有。”老方摇了摇头，说道：“我能有什么想法……”

一路无话，看着姑爷进府，老方回到家中的时候，坐在桌前，正好看到自家婆姨端着一个托盘从厨房走出来。

他摇了摇头，叹道：“都说了，我们家现在不差钱，做饭打扫这些活，请几个丫鬟来做就好……”

请丫鬟的原因当然不是只为了打扫，吃了几十年的粗茶淡饭，哪怕是两天换一个花样也好……

“有钱怎么了，有钱就可以乱折腾了，你忘记了以前过的苦日子，我可没忘，还请丫鬟……”方家嫂子训斥了他几句，像是想到了什么，眉头立刻拧起来，“请丫鬟，还请几个，你说，你是不是又动了什么歪心思……”

“好了，不请了不请了……”见自家婆姨又有发作的趋势，老方急忙转移开话题，问道：“今天吃什么？”

方家嫂子瞪了他一眼，说道：“野菜粥。”

老方顿时苦下脸，“啊，又是野菜粥……”

“野菜粥怎么了，这还是我特意去城外挑的野菜，就是要让你知道，以前的苦日子，可还没过去几年……”

“可是前天不是刚刚吃了一次吗……”老方面露苦色，说道：“都吃了一辈子了，能不能换个花样，比如我前几天喝的银耳莲子粥，就……”

“那是前天剩下的野菜，等等……，吃了一辈子就不想吃了，那我跟了你一辈子，你是不是也早就烦了……”方家嫂子放下碗筷，顺手就抄起了一把扫帚，遥遥指着他：“说，谁给你做的银耳莲子粥，你是不是在外面有人了……，好啊，我早就听说，你在外面的时候，整天往群玉院跑，你是不是在外面养了女人……”

老方脸色通红，指着她，结结巴巴的说道：“你，你血口喷人！”

“我血口喷人，你说，你说，谁给你做的银耳莲子粥！”

“你，你就不能多学学人家大小姐……”

“好啊，好啊，长本事了，大小姐都被你搬出来了……，你今天要是不老实交代，这日子过不下去了！”

……

片刻之后，从家中独自狂奔而出的汉子，站在街上，揉了揉被扫帚抽的发疼的屁股，长长的叹了口气，仰天道：“没天理啊……”

第八百四十二章一切有我

临近年末，京都喜庆气氛渐浓，李府之内，自从小少爷诞生之后，这一阵喜庆的气氛就没有消散过。

今日的府上更是格外热闹。

李轩的世子妃带着小郡主拜访，如仪在京都朋友不多，世子妃算是为数不多能说上话的，又是同时怀孕，两个孩子出生的时间也只差了几个时辰，她们之间无形中便会再多增添一层亲密感。

两人在房间里面说着话，两个孩子被各自的母亲抱着，互相看着对方，大眼瞪小眼。

另一处厅内，李轩有些不服气的说道：“为什么不行，你总要给我一个理由吧？”

“说了不行就是不行，你不用去做实验，这个办法行不通的，趁早死了这条心吧……”李易摆了摆手，毫不犹豫的说道。

在科学之路上，他还只是站在路口，居然异想天开，想用一高一低两个水池来制造出一个永远运动不歇的装置出来，解决干旱地区的取水问题。

别说他只是一个小小的世子，就算是他成了皇帝，能修改景国的律法，也不能对能量守恒定律有任何的改动。

李轩坚定道：“我还是觉得此法可行，沈兄和我的想法一致，你看着吧，到时候你就知道了。”

李易摇了摇头，说道：“不用这么麻烦，你还不如找头驴来，挂一捧鲜草在它的嘴边，又让它怎么都吃不到，这样它就会一直往前走，你给驴身上套上那个东西，让它绕着转圈，就能将水从低处抽到高处了……”

李轩脸上露出思忖之色，眼睛越来越亮，某一个时刻，猛地拍了拍大腿，说道：“我怎么没有想到这个办法！”

李易摆了摆手，说道：“好了，你现在可以出去找你的沈兄好好想一想了，我和明珠有话要说。”

李轩摇了摇头，坐下说道：“外面怪冷的，你们说你们的，我就在这里想，不打扰你们。”

李易看着他不说话。

李轩看了看他，终于想到了什么，站起来，点头道：“我明白，我明白，这里不安全，你们说，我出去给你把风……”

所以说有这样一个朋友真的很靠谱，关键时候可以拿来出卖，还可以把风，有友如此，夫复何求……

李易在桌旁坐下，给两人倒了一杯茶，问道：“董大人调离之后，你确定要曾仕春接任？”

李明珠点了点头，说道：“他办事的能力，我是放心的，只不过……”

李易知道她在担心什么，选官这种事情，能力固然重要，但更重要的是政治立场。

一个能力并不出众，但立场坚定的的人，绝对比一个能力杰出，政治立场错误的人要更加值得考虑。

李易摇了摇头，说道：“这个你放心，曾大人是一个聪明人，他知道该做什么选择。”

他已经试探过几次曾仕春了，对于那样的人来说，有些事情根本不用言明，一个眼神，或者是一句不经意的话，都能达成某种默契。

退一万步说，既然能扶他坐上这个位置，也能把他请下来，具体该如何，便等日后再看。

“对了，年节将近，马上就是大朝会，再往后半个月，又是元宵，前段日子，崔氏联合众臣再次请愿，欲要将蜀王调回来，陛下怎么说的？”想到了另一件事情，李易转头看着她问道。

“弄虚作假，在民间造势，煽动民意……”李明珠摇了摇头，说道：“他做的那些事情，和造反无异，父皇又怎么可能轻易原谅，早就对两位宰相下了旨，再遇到这样的折子，直接打下去……”

“陛下的这些孩子，一个比一个聪明，蜀王怎么就……”李易脸上浮现出一丝疑色，有些诧异的问道：“你说，有没有一种可能，唔……”

李明珠捂着他的嘴，皱眉道：“这种话，是我们能妄言的吗？”

李易拿开她的手，无辜的说道：“我只是想问问，蜀王小时候有没有发过烧什么的，烧坏了脑子……”

“说到蜀王……”李明珠脸上浮现出一丝疑色，“纵然他平日里做事是有些鲁莽，但也不可能鲁莽成那样，挑选了那样一个时机……”

她目光灼灼的看着李易，问道：“你老实说，是不是你……”

“我们熟归熟，你这样乱讲我还是不能拿你怎么样。”

表情认真的看着她，说道：“你现在身份不一样了，一定要记得谨言慎行……”

叮嘱了她一句之后，才起身向门外走去。

“你干什么去？”

“你好不容才有一天假，好好休息，我去和李轩再聊聊驴子的事情……”

……

朝堂向来敏感，即便只是一点点的风吹草动，也会被放大无数倍，更何况是京兆尹董文允即将被调任中书担任要职，京兆尹之位，可能由户部侍郎曾仕春接任一事。

说是接任，其实也不仅仅是接任。

因为朝中并没有传来任何有关由谁接任户部侍郎位置的声音。

这说明，曾仕春在任京兆尹的同时，还兼任户部侍郎，这代表的意义，可就全然不同了。

崔家。

崔家家主满脸都是疑色，在堂下踱着步子，喃喃道：“怎么可能是曾大人……”

这一次接任京兆尹位置的名单，的确是他们动用了不少力量，甚至是付出了不少代价才确定的，就是为了保证这一个位置不落在其他人手里。

然而他们之中，有资格接任这个位置的人并不多，无奈之下，才让曾仕春顶了一个，总比将那一个名额拱手让人，多出一份旁落风险来的要好。

可谁也没想到，曾仕春居然……，居然真的上去了。

虽然他们没有损失什么，如愿以偿的让自己人坐上了那个位置，可这和计划的完全不一样，甚至一些后续的安排，也受到了影响。

一名男子走上前，说道：“大哥又何必烦忧，上去的是曾大人还是秦大人，有何区别，纵使是和我们预想的有所偏差，但也总归是好事不是？”

“话虽这样说，可长公主的心思，我却是一点儿都摸不透，其他几人，有哪一个不比曾大人更适合……”他这样说了一句，便自顾自的摇了摇头，说道：“你说得对，不管怎么说，此事对于我们都是好事，你去亲自送上请帖，明晚在醉月楼设宴，我们为曾大人贺……”

中年男子点点头，说道：“好，我马上就去曾府。”

……

今天和醉墨约好了去曾家，取回她父母的灵牌，一路走过来，距离曾府越近，她的脚步就越慢，直到快要走到曾府门前的时候，她终于停下了脚步，一步也迈不出去了。

李易回过头，才发现她怔怔的看着曾府大门，目光极为复杂。

“放心吧，一切有我。”李易握起她的手，微微用力，随后便大步向府门的方向走去。

第八百四十三章喜欢就好

“两位，不知可有名帖需要小人递进去？”

曾府的门房很有涵养，却是没有一点儿要放两人进去或是要通报的样子。

府上今天有大喜事，来了不少大人物，总不能什么人过来都要去通报一声，能为主人筛选该见和不该见见该什么时候见的门房，才是一个好门房。

上一个门房就是放了不该进去的人进去，才被夫人赶出府的。

李易握着曾醉墨的手，平静说道：“你只要进去告诉曾大人，杨柳巷故人来访。”

曾家十几年请发生的变故，他已经了解，但对于其中的内情，还不时特别清楚，醉墨不愿意承认她是曾家人，不愿意叫曾仕春“二叔”，一定有她的原因，他自然得随着她了。

门房脸上露出笑容，说道：“两位，实在抱歉，我家大人今日有要事要忙，要不，两位改日再来？”

没有名帖，就说明不是什么大人物，两人又如此年轻，连身份也不明说，只说是什么故人什么故人，一看就是听说老爷高升，想要来攀关系走门路的，要是别的日子，为了以防万一，他还是会进去通传一下，但今天不一样，要是扫了诸位大人的兴，他一个小小的门房可担待不起。

李易今天来不是和曾家讲道理的，也没有什么道理可讲，他要的东西曾家一定不会给，他又一定要拿到手，这样的情况下，就需要靠其他的手段来解决问题了。

李易看了看站在两人身后不远处的邋遢老者。

邋遢老者捂着一边脸，面色略微阴沉的走过来。

面色阴沉不是因为被李易支使，是他一颗牙坏掉了，半张脸都肿了起来，自然也引起了一些情绪上的波动。

“小姐，是小姐回来了吗？”

邋遢老者没有走过来，从门内却忽然传来了一道苍老的声音，声音有些颤抖，以及激动。

那门房见了，立刻躬身，恭敬道：“候管家。”

被称为候管家的老者却没有理会他，快步走过来，面色激动的看着曾醉墨，颤声道：“十三年，十三年又九个月了，小姐，你……，你终于回来了。”

曾醉墨看着他，许久才轻叹一声：“侯伯……”

……

“恭喜曾大人高升，以曾大人的能力，日后仕途必将更加顺畅……”

“本官先敬曾大人一杯！”

“刘大人说的哪里话，还都是些捕风捉影的事情……”曾仕春和一位相熟的官员碰了杯，另一边又有一道声音传来。

“这可不是捕风捉影，曾大人的任命书都有人看到了，估计最迟不过元宵后开朝，最早，怕是在大朝会的时候就要宣布了，来，我也敬曾大人一杯……”

曾仕春再次碰了一杯之后，身体就有些摇摇晃晃了，今日这些人来府，他前前后后已经喝了不少，平日里酒量只能算作一般，此刻差不多已经到了极限。

一位衣着华丽的妇人从门外走进来，扶着他的胳膊，转过头，歉意的说道：“几位大人，实在是不好意思，今晚崔大人在醉月楼设宴，秦大人和陈大人他们也会过去，到时候怕是还要商议些事情，我家老爷实再是不能再喝了……”

“既然如此，还是快些让曾大人去歇息吧，若是误了大事，我等可担待不起啊。”

“是啊是啊，快些让曾大人休息去吧。”

这些人也知道崔，秦，陈这三个姓氏代表着什么，并未有任何阻拦。

“妇道人家，就不打扰几位大人了。”妇人看了看身旁的两个丫鬟，说道：“还不快扶老爷去歇息……”

“是！”

那妇人刚刚走出堂内，便有一道身影匆匆走来，小声在她耳边说了一句。

妇人闻言，眉头瞬间便皱了起来。

“她不是已经不承认是曾家的人了吗，这个时候，她来捣什么乱……”她脸上浮现出一丝厌色，说道：“老爷已经休息了，先晾她一会儿，到时候，随便找个理由打发她走……”

那下人立刻躬身称是。

“不过就是一个丧门星，真以为自己还是曾家大小姐……”妇人喃喃了一句，沉着脸离开。

……

“从我记事的时候开始，家里上下的一些杂事，都是候伯在打理，候伯那时候待我很好……”

两人在一处偏厅等候时，曾醉墨看了看站在门口张望的那老者，小声说道。

老者望了望，终于走进来，脸上露出一丝笑意，看了看李易，问道：“小姐，这位公子是……”

“我是她的相公。”李易牵起了她的手，看着那老者，笑道：“醉墨小时候，承蒙候伯关照……”

曾醉墨脸色一红，却并未抗拒，握着他的手更紧了。

老者闻言一怔，上下打量了他几眼，老脸上才重新绽放出了笑容，说道：“原来是姑爷，当真是一表人才，和小姐郎才女貌，般配极了……”

他目光又在李易身上打量了一会儿，外面才有一名下人走进来，说道：“老爷喝醉了，现在在房里休息，你们要见老爷，等老爷醒来，或者明日再来吧。”

“喝醉了？”李易摇了摇头，说道：“看来曾大人还真是人逢喜事精神爽，这个时候不在户部衙门，居然在家中饮酒作乐，他这京兆尹还可没当上呢……”

那下人闻言愣了一下，随后便大怒道：“你说什么……”

“行了，你下去吧。”候管家对他挥了挥手，那下人还想说什么，被他瞪了一眼之后，也只能忍气离开。

候管家这才看着李易，小声道：“姑爷，这里是曾家，慎言，慎言啊……”

“慎什么言……，曾仕春在哪里，我倒要问问，他这个户部侍郎，平日里就是这样报效朝廷的？”

李易迈出一步，就被曾醉墨拉住了衣袖，她看着他摇了摇头，随后才转过头，看着候管家，问道：“候伯，我们能不能在府里走走？”

老者连连点头：“这里是曾家，当然可以，不过，这府里和以前变化颇大，还是让我领着小姐和姑爷吧。”

一刻钟后，曾府的某个院落前。

曾醉墨站在院门前看了许久，才问道：“候伯，这里我们能进去吗？”

“除了定期打扫的丫鬟下人，这里老爷平时都不让人进去的。”老者犹豫了一瞬，才说道：“不过既然是小姐，想必就算是老爷知道了，也不会怪罪的。”

“谢谢候伯。”

曾醉墨对老者浅浅一笑，伸出手，院门在嘎吱一声中打开。

李易随着她走进去，怎么看这就是一处普通的院落，没有什么出奇的地方。

院内有石桌，石椅，左边靠墙的一棵树下，悬着一个秋千。

桌椅一尘不染，她走过去，伸出手触碰着，环视着周围的一切，最后，走到那个秋千下面。

“这里就是爹娘和我以前住的地方。”她坐在秋千上，说道：“还有这个秋千，这是爹亲手为我绑的，有一次荡的高了，从上面摔下来，爹就把秋千收了起来，我求了好久他才答应……”

“不过这个秋千，已经不是当初那个了。”

“还有这里，这里的瓦缺了半块，还是老样子啊……”

“看这里，这是小时候我在树上刻的名字，可惜时间久了，看不清了……”

“这里啊，这一块砖其实可以取下来，小时候我把东西藏在里面，爹娘都不知道……”

她真的将墙角的那一块砖取了下来，其实只有半块，所以里面就有了一个小小的空间，她从那里面取出了一个泛黄的纸包，那纸包拆开便碎了，里面有一些黑色的残留物，隐隐的可以看到纸包上淡淡的“徐记”两个字。

她站起身，拍了拍手，喃喃道：“这里和以前，一模一样呢……”

李易握着她的手，问道：“喜欢这里吗？”

她微微点头，轻声道：“来到这里，想起了以前很多事情。”

“喜欢就好。”李易点了点头，四下里看了看，喃喃道：“喜欢就好啊……”

第八百四十四章三个巴掌【第三更】

两人从院子里走出去的时候，曾醉墨再次环视了小院一眼，问老者道：“候伯，后院的那个花园……”

老者连连点头，说道：“也在，也在，和以前一模一样的！”

她牵着李易的手，脸上露出回忆之色，“那处花园，是小时候玩捉迷藏的地方，我知道有一个地方，藏好了以后，别人怎么都找不到的……”

向花园的方向走过去的时候，她有些遗憾的说道：“可惜现在是冬天，要是等到夏天，枝叶最茂密的时候，最适合玩捉迷藏了。”

李易摇了摇头，说道：“没关系，那就等到夏天再玩，再说了，都是自己家，还挑什么时候，想什么时候玩就什么时候玩……”

她摇了摇头，说道：“那是以前啊……”

李易转头四顾，小声喃喃道：“以后也一样啊……”

……

“恭喜子鉴，曾大人此次高升京兆尹，又兼户部侍郎，便是往上数两朝，也极为罕见……”

“高升的是我父亲，和我可没有什么关系。”

“子鉴就是喜欢自谦……”

“这话说的就不对了，曾大人仕途顺畅，曾家的地位在京都自然也水涨船高，子鉴你的事情，说不定也能有所松动……”

花园中心的石亭中，四面竖起了屏风，将寒意遮挡在外，石亭中央点起了一个大大的火炉，火炉上有铜锅，锅中滚烫的沸水咕噜咕噜的翻滚，围在火炉前的几名年轻人将肉菜之类的东西放进铜锅里煮，边吃边聊。

屏风抵挡住了外面的寒气，又将里面的热量裹住，使得屏风之内没有一点冷意。

曾子鉴端起手旁小火炉中温着的酒，抿了一口，摇头道：“当今陛下亲自下的旨意，推翻谈何容易，我现在是不想着入仕了，做一个混吃等死的纨绔，其实也没有什么不好的……”

他左手旁的年轻男子涮了一口羊肉，安慰道：“子鉴你也别灰心，少则一年，多则两三年，这道旨意就得作废，陛下的身体你又不是不知道，你说还能撑多久？曾大人现在可是官运高升，以后必将受到蜀王殿下的器重，到时候，子鉴你的事情，还不就是殿下一句话……”

曾子鉴瞥了他一眼，说道：“韩兄，慎言……”

年轻男子一脸的不以为然，“这里是曾家，是你的地盘，子鉴你的胆子太小了，难道还有人能听到我们说话不成？”

他摇了摇头，又涮了一口羊肉，这才砸了咂嘴，说道：“据说这名为“火锅”的东西，是那李易首创的，你说他堂堂县侯，又是金紫光禄大夫，正事不做，怎么就喜欢这些歪门邪道？”

他话音刚落，屏风的一角被人掀开一条通道，李易探进来半个身子，皱眉道：“刚才你们说陛下没两年好活的事情，我可以当没听到，但吃水不忘挖井人，吃着火锅说这种话，你不觉得有些过分吗？”

李易目光望向曾子鉴，问道：“曾公子，你觉得呢？”

啪！

“你，你怎么会在这里！”

曾子鉴手中的酒壶掉在地上，脸色狂变。

而刚才那位韩公子，脸色由白转青再转白，脑海中只回荡着“刚才你们说陛下没两年好活”那句话，猛地从位子上站了起来。

这句话，要是传到了陛下耳朵里，哪管他韩家在朝中是什么位置，便是抄家灭族也不为过啊！

哐铛！

因为起身的太猛，他的大腿碰到了火炉，火炉之上的铜锅剧烈的一晃之后，直接翻倒下来，滚烫的汤水四溅，随后，就是几道惊惧刺耳的惨叫。

四面的屏风被几人撞到，纷纷倒地。

在那铜锅滚落的时候，李易就很干脆的转过身，顺便将身后的曾姑娘拦腰抱住，轻轻一跃，便跃到了亭下。

软玉在怀，看着从亭中狂奔而出，脸色狰狞，将鞋子脱掉，在原地又蹦又跳的几人，李易叹了口气，说道：“火锅虽然好吃，但沸水那么烫，吃的时候，要小心一点的啊……”

这一阵哭爹喊娘的尖叫声，很快便将曾府的护卫引了过来，一中年妇人从后方匆匆赶来，看到面色痛苦的曾子鉴之后，脸色一变，急忙道：“子鉴，怎么了，发生什么事情了？”

“没，没事，只是刚才不小心打翻了汤锅，母亲，母亲不用担心。”曾子鉴咬着牙，用惊恐的眼神望了李易一眼，摇头说道。

“你在这里别动……”妇人对他说了一句，随后转过身，对那些护卫厉声道：“还死站在这里干什么，快，快去叫大夫过来啊！”

除了曾子鉴之外，还有三人被沸水淋到，不过也只是烫了一下，皮肉之痛有一些，除了暂时不能走动，倒是没有什么大碍。

中年妇人见曾子鉴并不要紧，站起身，目光向某个方向瞥了一眼之后，大步走过来，看着曾醉墨，皱眉道：“你还来这里干什么？”

曾醉墨握了握李易的手，走出来，看着那中年妇人，平静的说道：“我来取回我爹娘的灵牌。”

“灵牌？”中年妇人撇了撇嘴，“你爹娘是曾家的罪人，让曾家列祖列宗蒙羞，让他们的灵牌在祖祠有一个角落可占，你还有什么不满意的？”

李易感觉到她握着自己的手有些用力，轻轻拍了拍她的手背。

“我爹是被人陷害的。”曾醉墨看着她，一字一顿的说道：“你们当初已经将他逐出了曾家，他早已不是你们曾家的人了，现在，我要把他们的灵牌拿回来。”

中年妇人冷笑一声，“不知道你死去的爹娘要是知道了，是希望他们的灵牌摆在曾家的祖祠里，还是在一个肮脏的妓子手上？”

李易忽然感觉到手背有些刺痛，那是因为她的指甲陷入了他手背的肉里。

“没事，我来处理。”

他向前一步，将她挡在身后，回头小声说了一句。

中年妇人怔了怔，皱眉道：“你是什么东西？”

“曾仕春挺聪明的，怎么就娶了你这么个玩意儿……”李易看着那中年妇人，摇头说道。

“你……”

啪！

中年妇人刚刚开口，便有一道响亮的声音传来，随后便是一边脸上火辣辣的疼。

“这一巴掌，是为你刚才的话。”

啪！

在那中年妇人愣在原地，满脸都是不可置信的时候，李易又是一个反手。

“这一巴掌，是因为你刚才骂我……，纠正一下，在下李易，不是……”

李易及时收住，想了想之后，随后不满的看了她一眼，“你还和我玩套路？”

啪！

又是一道清脆的耳光。

“这一巴掌，为套路。”

【ps：咸鱼再翻身，不求票，知道你们的票都撕了。】

第八百四十五章是我们李家的

李易自己其实也不喜欢打人脸，力的作用是相互的，大小相等，方向相反，作用在同一条直线上从物理学角度来说，这是伤敌一千，自损一千的行为。

他更不喜欢打女人，打女人是男人无能的表现。

可是，对于某些实在可恨到极点的人，可恨到让人忽视了她的性别，损失也就损失了，总得图个心里畅快，念头通达。

事实上他还想再损失几千的，只不过被醉墨拉住了。

她抬头看着李易，微微摇了摇头。

李易点了点头，说道：“放心，我们今天是来讲道理的。”

“李易！”

曾子鉴目光凶恶的看着他，喉咙中发出野兽一般的低吼，李易抬手往下压了压，说道：“别动，你还伤着呢。”

他刚才打这中年妇人的巴掌，用的只是普通的力道，不然她的脸不会是简单的浮肿，但即便这样，也足够她呆愣在原地，长久的回不过神。

“你，你，你竟敢打我？”

眼中的茫然变成清明的时候，中年妇人看着他，一脸的难以置信，声音颤抖的说道。

这里是曾家，她是曾家主母，居然在这么多人的面前，被一个外人打了三个巴掌！

李易客气的说道：“这三巴掌每一巴掌都有理有据，夫人要是觉得哪一巴掌还不清楚，觉得委屈，我可以给您再解释解释。”

中年妇人伸出手，颤抖着指着他，对剩下的两名护卫连声说道：“抓住他，抓住他……”

两名护卫刚要有所行动，一阵嘈杂的脚步声就从后方传来。

“聪儿，聪儿你怎么了，脸色怎么这么白？”

“明达，你脚怎么回事？”

“苟胜，你们这是……”

几名男子从后方匆匆而来，看到场中或哀嚎或表情扭曲的几名年轻人，立刻脸色一变，关切问道。

尤其是一名韩姓中年人，看到自家儿子面色苍白，浑身打着摆子，一股明显的尿骚味从下身传来，明显惊惧到极点的样子，脸上的怒容无法抑制，猛地站起身，怒道：“谁干的，这是谁干的！”

“韩大人，您今天很闲啊。”李易看着暴怒失态的中年男子，微微一笑。

他的笑容很和善，但在那位韩大人看来，却不亚于恶魔。

对于京都的某些人来说，这根本就是恶魔的笑容。

恶魔一笑，轻则破家，重则灭族！

“李，李大人……”这位韩大人双腿一软，刚刚直起来的身子，又坐了下去。

另外两位刚刚准备探出来的身子又缩了回去，转头四顾，装出一副园中赏景的样子。

这位韩大人李易恰好有些印象，乃是户部郎中，在京都韩家算得上是二三号人物，另外两人则是不熟悉，看了看他，问道：“这两位大人是……”

那两人知道躲是躲不过去了，立刻躬身行礼。

“下官户部员外郎冯坤，见过李大人。”

“下官仓部主事魏晋，见过李大人……”

“不必拘礼，不必拘礼……”李易笑着摆了摆手，问道：“曾府的酒宴如何，还过得去吧？”

三人心中摸不清这位李大人何意，那位韩大人立刻点头道：“还，还好……”

“看来曾大人招待的不错。”李易点了点头，问道：“既然吃好喝好了，几位不妨告诉我，现在还未到放衙时间，几位为何会在这里饮酒欢宴，难道户部衙门，搬到曾侍郎府上来了？”

“这，这……”

三人闻言，同时语滞，额头上开始沁出冷汗来。

衙门开衙和放衙虽然都有固定的时间，但只需要在早上进行点卯就行了，至于什么时候放衙，则是看每个人具体的差事多少而定，这是大家都默认的惯例。

也有一些官员办事，不在衙门，因此，若是上级不较，他们完全可以早早的回家，或者做一些其他事情。

但这不代表他们能在正常开衙时间饮酒作乐，这个罪名可大可小，小则罚俸了事，大则削官降职，可谁知道，他们在曾府之中喝酒，也会被当朝金紫光禄大夫抓到……

“李，李县侯……”

曾仕春在一名下人的搀扶之下，快步走过来，闻听府上出了乱子，他的酒气立刻便醒了一些，看到站在院中的两人，脸上挤出一丝微笑：“醉墨，你也来了……”

李易摇了摇头，“曾大人倒当真是好雅兴……”

“老爷……”见到曾仕春过来，那中年妇人立刻恸哭开来，指着李易和曾醉墨，大声道：“这妓子带着她的……”

“住口！”

曾仕春脸上猛地浮现出怒色，几乎是吼出来的声音，倒是将那妇人吓的愣在了原地。

他看了看妇人肿胀的脸颊，挥了挥手，说道：“来人，带夫人回去。”

随后才看着李易，说道：“李县侯，这里不是说话的地方，这边请……”

瞥了后方的曾子鉴一眼，“你也跟我过来。”

看到那几人的身影离开，那位韩大人看了看还坐在地上，丑态百出的儿子，心中一股无名火起，踢了他一脚，怒骂道：“说，刚才到底发生了什么事情？”

“爹，爹，救命啊！”韩姓青年话未说完，韩大人的脸色就变的惨白。

“什，什么，你，你，陛下……”

他打了一个哆嗦，随后便软绵绵的瘫软在了地上，面露绝望。

另外两位户部员外郎和主事也吓得亡魂皆冒，猛地揪住自家子嗣的衣领，怒道：“说，你们刚才有没有说什么不该说的，说啊！”

……

踏入房间之后，曾仕春就回过头，躬身道：“醉墨，你婶娘刚才要是说了什么不该说的话，二叔在这里给你道歉了。”

曾醉墨急忙躲开，没有受他这一礼，说道：“她说什么，我都不在乎，我今天只想带回爹娘的灵牌。”

曾仕春抬起头，脸上浮现出一丝难色，说道：“大哥当年被奸人构陷，你的祖母为了保全曾家，才将他逐出家族，可他仍旧是我曾家的人，你放心，我有生之年，一定要为大哥洗清冤屈，重新恢复他的身份。”

曾醉墨闭上眼睛，深吸口气，缓缓说道：“不用了，十三年前，她们就不是曾家的人了，十三年后，依然不是，他们的灵牌，我会好好供奉，便不占用曾家祖祠的地方了。”

“醉墨……”

李易摇了摇头，打断了他的话，看着他，缓缓道：“曾大人，我们今天来，不是听你说这些的。”

曾仕春看了他一眼，说道：“李县侯，李大人，这是我们曾家的家事，希望你不要插手。”

“抱歉，我想曾大人搞错了一件事情。”

李易握着她的手，抬起来，看着曾仕春说道：“这不是你们曾家的家事，是我们李家的。”

第八百四十六章我要曾府！

“你们李家……”

曾仕春喃喃了一句，这才用一种全新的目光打量着两人，说道：“你，你们，你们已经……”

李易与他目光对视，随后点了点头。

曾仕春怔了许久，才点头道：“好，这样也好。”

他看着李易，再次开口道：“大哥和大嫂已逝，他们的灵牌归于祖祠，才是最好的选择，我曾仕春对天发誓，有生之年，定要洗刷大哥的冤屈，让他们二人的灵牌，堂堂正正的摆在曾家祖祠前面。”

曾醉墨抬头看着他，目光中隐有波动。

李易摇了摇头，说道：“曾大人是曾大人，曾家是曾家。”

“我便能够代表曾家。”

“你若是能够代表曾家，今天我们不会来。”

“我……”

李易摆了摆手，问道：“所以是你拿过来，还是我们去取？”

曾仕春摇了摇头，说道：“曾家祖祠，外人不可进入，还是我去取吧。”

说完看了曾子鉴一眼，说道：“子鉴，你随我过来。”

李易牵着醉墨的手，在一旁坐下，问道：“上一次，他也是这么对你说的？”

曾醉墨摇了摇头，说道：“上一次，他没有在府上，是……”

她没有再说下去，但见刚才那妇人对她的态度，便不难想象上一次到底发生了什么事情。

李易心中顿时升起了一丝戾气，刚才实在应该再多找几个理由，多抽几巴掌的，蓦然瞥见一个脑袋在门口张望，皱起眉头，冷声道：“谁在那里鬼鬼祟祟的？”

“误会，大人误会了，是下官，是下官……”

刚才那位韩大人急忙从外面走进来，躬身道：“都是下官教导无方，犬子顽劣，冲撞了李大人，还望您大人不记小人过，饶他这一次……”

李易摆了摆手，说道：“误会的是韩大人，说起来，倒是我惊扰了令公子，才让他被热水烫到，不知道他伤的怎么样，还望韩大人不要怪罪。”

“怎么会，怎么会……”韩大人连连摆手，心里松了口气，说道：“既然如此，下官就先告退，告退……”

“去吧去吧。”李易再次挥了挥手，“令公子既然伤了，不妨先养上两天，至于他在背后妄议陛下一事，等过两天再说。”

韩大人闻言，双腿一软，额头冷汗如豆，焦声说道：“大人，误会，这都是误会，就算是给犬子天大的胆子，他也不敢妄议陛下啊……”

“韩大人不要急，既然是误会，相信密谍司一定会还令公子一个清白……”

“密谍司……”韩大人脸色狂变，喃喃了几句之后，缓缓抬起头，有些怨恨的说道：“李大人，莫非你真的要对我韩家赶尽杀绝不成，难道你以为，无凭无据，仅凭你一面之言，陛下就会相信，就会大费周章的动我韩家？”

“陛下会不会信，你韩大人心中还不清楚吗？”

噗通！

韩大人双腿一软跪倒在地，失声道：“李大人，饶命啊！”

……

“韩大人，要走？”

曾仕春抱着两个木盒，走到房门口的时候，恰好看到韩大人走出去。

韩大人脸色苍白，用衣袖抹了抹额头上的冷汗，说道：“衙门里还有些事情，韩某先告辞了，今日多有打扰……”

和韩大人告别，也没有多送，曾仕春走进房间，将那木盒交在醉墨手上，说道：“你什么时候想通了，随时可以回来找我。”

曾醉墨打开木盒看了看，随后又合上，抱着那木盒站起来，微微躬身，说道：“谢谢。”

她转头看着李易，小声道：“我们回去吧。”

李易拍了拍她的手，说道：“你先在这里坐一会儿，我和曾大人有些话要说。”

他看着曾仕春，“曾大人，可否借一步说话？”

曾仕春点了点头，两人来到旁边的偏厅之中。

李易随意的拱了拱手，“还没恭喜曾大人，高升京兆尹……”

曾仕春拱手还礼，说道：“还不是托李大人的福。”

若是到现在，他还不知道那日在宫中，李易对他说的那句话是什么意思，这些年就白活了。

“既然知道是托我的福……”李易点了点头，说道：“那么想必曾大人也不会介意，帮我一个小忙吧？”

虽然早已想到这件事和他有关，但也没有预料到他竟是没有一点的推脱，曾仕春怔了怔之后，颇有些谨慎的看了他一眼，问道：“不知李大人要曾某帮什么忙？”

李易看着他问道：“京兆尹，是有自己府邸的吧？”

不知道他此言何意，曾仕春还是点了点头，说道：“朝廷确实为京兆尹建造了府邸，就在那京都衙门之中。”

“曾大人上任之后，可否会搬到京兆尹府？”

曾仕春狐疑的看着他，问道：“李县侯究竟是何意，不妨直说。”

“那我就直说了。”李易四下里看了看，才回过头说道：“我要曾府。”

李易看着他，目光灼灼：“我要你们搬出去，我要曾府这块地方，曾大人，你开个价吧。”

“什么？”曾仕春愣了愣，随后便猛地摇头，“这不可能，这里是曾家祖宅，怎么可能卖给你，况且，京兆尹府只是暂居之地，万一到时候职位变动，你要本官住哪里？”

“曾大人可以再重新购置一处宅子啊，反正你们曾府的位置也不太好，换个地方，换个风水，换个心情，说不定时来运转，仕途就更顺畅了呢？”李易看着他，说道：“京都好地方不少，曾大人又何必死守着这一个地方？”

“不行，这绝对不行。”曾仕春猛地摇头，斩钉截铁的说道：“祖宅不可轻弃，本官费尽心力才失而复得，这个忙，请恕本官帮不了。”

李易叹了口气，说道：“曾大人，这可是我第一次请你帮忙。”

“此事，本官无能为力。”

“曾大人你知道我的……”李易看着他，笑道：“我这种人，为达目的，可是什么事都能做的出来……”

曾仕春看着他，问道：“难道本官不同意，你还想强抢不成？”

“曾大人不要开玩笑，那不成了强盗了吗？”李易摇了摇头，说道：“我可是正经人，那种事情不会做，不如，我给曾大人重新找个地方，保证比这里地理位置更好，更安全，而且曾家其他人绝对不会怪你……”

曾仕春心中升起一种不妙的预感，问道：“什么地方？”

“刑部大牢，曾大人觉得如何？如果曾大人觉得刑部大牢不好，没关系，还有大理寺大牢和密谍司大牢可供选择，不过不建议去最后一个，那地方进去容易，想出来可就难了……，从朝廷手里买下这里，应该会便宜不少。”

曾仕春面色一变，“你什么意思？”

“刚才在园子里的时候，不小心听到令公子和人议论国事，不得不说，曾大人家风不错，曾公子忧国忧民，也十分担心陛下的身体，对于一两年后陛下驾崩，由谁接任的事情，格外担忧啊……”

“那分明是韩家那小子说的！”

“这个我就不清楚了。”李易摇了摇头，说道：“外面有屏风挡着呢，哪知道是谁说的，不过没关系，到时候问清楚就好了，密谍司对于这些事情最在行了……”

曾仕春看着他，一字一顿的问道：“曾家老宅对你有何作用，你为何要如此苦苦相逼？”

“对我无用。”李易摇了摇头，“但是她喜欢。”

曾仕春闻言一愣，脸上很快就露出恍然。

“是醉墨……”他摇了摇头，说道：“刑部大牢就算了，再找个好点儿的地方吧。”

李易摇了摇头，说道：“这件事情，她不知道，曾大人也先不要告诉她。”

曾仕春深深的看了他一眼，说道：“这个年，你总要让曾府好好过吧？”

“那是自然。”李易点了点头，想了想，又问道：“过完年能便宜两成吗？”

第八百四十七章谁的头发？

“你们刚才说什么了？”

从曾府走出来，信步走回杨柳巷的时候，曾醉墨才转过头，好奇的问李易道。

“没什么啊……”李易抱着两个木盒，摇了摇头，说道：“我问问曾大人，到时候他打算给你准备什么嫁妆。”

“我还没答应呢。”

“那我不管……”

“你怎么这么无赖？”

“怎么，你不喜欢吗？”

“……喜欢。”

进了房间，将她父母的灵牌安置好，李易和她一同上了香，坐到床边。

她看着点燃的香火，喃喃道：“那时候，官府说爹爹私吞粮饷，派人来抓爹爹，曾家的人，他们，他们把我们的东西从家里扔出来，说爹爹做了那样的事情，不是曾家人，也不要拖累曾家……”

她握着李易的手缓缓用力，声音越来越低：“娘自杀了，爹爹被官府抓走，我也被他们带走，带到教坊司，教坊司……，名字好听，但没有人知道，那是一个什么样的地方，在里面认识的几个姐妹，没熬多久就死了，记得有一次，三天就只吃了一个发霉的馒头，那个时候我好怕，好怕自己有一天也像她们一样……”

“都过去了，都过去了……”李易揽着她的肩膀，轻轻的抚着她的秀发，眼中浮现出一丝怜爱之色。

难怪她对于之前的经历总是讳莫如深，那段日子她所遭受的事情，换做任何人，想来都不愿意轻易提起。

她的目光略有失神，喃喃道：“后来被妈妈从教坊司买出来，带到庆安府，那个时候我就发誓，这辈子，永远都不会再回来这个地方了……”

李易低着头，轻声问道：“那后来怎么又回来了？”

“因为若卿姐姐在这里。”她偏过头看着李易，说道：“因为你也在这里……”

李易捏了捏她的鼻子，说道：“原来那个时候你就在打我的主意了？”

“谢谢你……”她舒服的靠在李易怀里，闭上眼睛，长舒了一口气，轻声说道。

李易诧异道：“谢什么？”

“就是谢谢你……”

“光说谢谢，也没有多少诚意……唔……”

李易的话没有说完，便有两片柔软的唇印了上来。

……

今天的天气不错，就连人的心情都不由的好了起来，忍不住就会想到某些高兴的事情。

走出杨柳巷，看到马车旁的老方，李易诧异道：“你怎么过来了？”

“刚才路过的时候，看到马车了，猜姑爷肯定在这里。”老方直起了身子，问道：“现在回家吗？”

“先不回去。”李易摇了摇头，说道：“你派人去曾府递上一张帖子，把曾仕春请出来。”

刚才醉墨也在曾家，有些事情不好多问，但今日既然将所有的事情都说开了，有些事情，他自然也不能当做不知道。

“好，我马上让人去。”老方跳下马车，又回头说了一句：“姑爷，我提醒你一句，今天回去的时候，千万别像刚才那样笑……”

“哪样？”

“从杨柳巷子走出来的时候那样。”

李易挑了挑眉，问道：“为什么？”

“因为……”老方张了张嘴，又摇头道：“反正姑爷记得我说的话就是了……”

“莫名其妙。”李易瞥了他一眼，对邋遢老者说道：“去距离曾府最近的那处茶楼。”

茶楼之中，曾仕春的精神看起来比刚才要好一些，满身的酒气也消散大半，还未坐下，便匆匆问道：“可还有什么要事？”

李易斟了一杯茶过去，问道：“我想知道，关于醉墨父亲的事情，他当年，到底是牵扯到了什么样的案子里面？”

曾仕春的动作一顿，伸向茶杯的手又缩了回去，低声道：“他们诬陷他私吞粮饷，延误了战机，是导致和齐国的某场战争落败的重要原因……”

李易皱了皱眉，问道：“以你的能力，这么多年来，也查不到什么？”

曾仕春摇了摇头，“知道大哥是被陷害的人有不少，但真正站出来愿意为他平反的，一个都没有，就算是查出来又如何，此案能查到的，也只有当时的户部侍郎，再深究下去，有害无益，况且，时隔这么久，也无从去查了……”

李易想了想，看着他问道：“当时那户部侍郎呢？”

“后来因贪腐一事，被举家流放了。”

“既然是流放，便有迹可循……”

曾仕春摇了摇头，说道：“循不到了……”

话说到这里，便不用再说下去了，李易看了曾仕春一眼，微微摇了摇头，说道：“查还是要查的，没有查不出的真相，要不然，你今天也不会说出那一番话了。”

曾仕春默然不语，片刻后才抬起头，看着李易说道：“此事，便拜托你了。”

“说不上拜托，就算你不拜托，我也是一定要去做的。”李易摇了摇头，说道：“关于这件事情，你掌握的消息肯定比我多，改日请刑部刘侍郎吃顿便饭，这件事情，还得靠他……，另外，关于曾家那宅子……”

曾仕春摆了摆手，说道：“那宅子，你要就给你吧，曾家已经不是原来的曾家了，留那一座宅子，也没有什么意义，相比而言，醉墨更需要它。”

李易看着他说道：“距离醉墨生辰还有几个月，我想将曾家老宅当做礼物送给她，十三年前的曾家是什么样子，曾大人应该不会忘记吧？”

“本官当然不会忘，曾家的一花一草，一木一石，都是……”他看了李易一眼，微微点了点头，说道：“你倒是有心了。”

“到时候，还要麻烦曾大人。”李易站起身，说道：“公主殿下对曾大人很看重，曾大人平日里还是应该近贤臣，远奸佞，以后必将大有可为……”

曾仕春自然知道这句话是什么意思，表情平静的说道：“还请李县侯转告公主殿下，曾某一定不负公主厚望……，另外，此次调任京兆尹一事，多谢李县侯了。”

“这是公主殿下的意思，与我无关。”李易挥了挥手，向门口走去。

看着他走出去，身影消失，曾仕春用只有自己才能听到的声音喃喃了一句：“你的意思，不就是公主的意思吗？”

李易的身影再次出现在房门口，瞥了曾仕春一眼，淡淡道：“曾大人，你马上就是京兆尹了，慎言，慎言……”

曾家那里，暂时算是不用担心了，其他人不说，曾仕春还算是有些良心，醉墨虽然表面上看不出什么，但那毕竟是她的二叔，心里面还是有些寄托的。

说起来，从曾家回来以后，她好像能更加的放开一些。

这是一个好的预兆，想到白天那一个吻，李易脸上不由的露出笑容。

“想什么呢，这么开心？”

柳二小姐双手抱胸，看着他问道。

李易正在思考他为什么这么开心柳二小姐才能满意的时候，她忽然上前一步，伸手向他的胸前探去。

“你干什么？”李易警惕的问道。

她的手已经收了回去，指间捏着一根乌黑的长发，看着他问道：“谁的头发？”

“如……”

李易忽然想到受世子妃邀请，如仪今天一早就出去了，小环自然也跟去了，傲娇萝莉的头发没有这么长，永宁更没有总不能说是老方的吧？

而这件事情，暂时还不适合让柳二小姐知道。

“我不知道啊……”李易脸上露出诧异之色，看着她说道：“要不，你猜猜看？”

第八百四十八章齐国行商

见柳二小姐没有一点儿要猜的意思，李易试探的问道：“你猜，李轩的头发有没有这么长？”

柳二小姐瞥了他一眼，说道：“我已经全都知道了。”

“什么，你全都知道了？”李易诧异的看着她，难道如仪已经将那件事情告诉了她？

本来以为如意会强烈反对什么的，没想到她居然这么通情达理，李易点了点头，说道：“既然你知道了，那也就没什么了，她暂时还不想离开杨柳巷，不过迟早也会进府的，到时候……”

“寿宁公主已经不是孩子了，男女有别，就算她和你亲近，也应该有个界限……”

柳二小姐说了一句，然后话语一顿，看着李易，挑眉问道：“杨柳巷，进府……，你说的是谁？什么意思？”

“你说的，是……寿宁？”

李易在原地怔了许久之后，才站起身，看着她问道：“你饿不饿，要不要我煮碗面给你吃？”

柳二小姐点了点头，说道：“有一点，你去吧，什么杨柳巷，什么进府的事情，一会边吃边说。”

“对了，记得多放青菜，多放醋……”

……

过年是一件十分喜庆的事情，无论这一年间承受了多少的辛苦和疲累，在年底到元宵这短短的一个月里，总是要卸下肩头的重担，一家人团团圆圆的过几天舒心日子。

不过，最近这些日子，李易过的并不是怎么舒心。

小家伙已经快要两个月了，嘴里能够勉强的发出“啊啊哦哦”的声音，不再像之前那么嗜睡，变的多动的同时，自然也更加的折腾，如仪没有让奶妈或是丫鬟来带孩子，他半夜起来哭闹的次数不少，两个人这些天，很少有睡好觉的时候。

柳二小姐因为那件大事瞒着她的原因，也有好几天没有和他说话了，板着一张脸，冷冰冰的，这还没进府呢，真到了那个时候想想就觉得头疼。

到了年底，大朝会将近，各地官员都纷纷上京，公主要忙的事情不少，已经好几天没有看到了，他自己也没有多少时间，勾栏，店铺，小事上不用他操心，但一到年底，很多事情，他都需要亲自去看一看。

眼看着便是除夕，今年肯定还是在家中过，等到明年，或许就能将醉墨和若卿她们接过来，一家人一起包饺子守岁当然，目前也只能是想想而已。

又一次将小家伙哄得睡着，李易才有些疲惫的走出房间，望着天空中缺了一角的月亮，喃喃道：“还是缺了点什么……”

……

进入腊月之后，尤其是距离年关越来越近，整座京都，也逐渐的变的更加热闹和繁盛。

大户人家要准备庆典，普通民众也要置办年货，各大店铺人满为患，小商小贩也抓住一年中唯一的机会，想着年底再大赚一把，街道上车水马龙，行人摩肩擦踵，只能徐徐而行。

城门口处，一支庞大的车队接受了城门口守卫的检查之后，缓缓驶入。

最前方，一个身材高大的汉子回头看了一眼巍峨的城墙，再看看眼前一道望不到头的人潮，鳞次栉比的店铺，转头说道：“小姐，这景国京都，比我们上一次来的时候，还要繁华的多……”

那女子点了点头，说道：“等我们先把货放到官库之中，再慢慢看吧。”

车队转向，向着另一条行人稀少的道路行去的时候，有不少人叹息出声。

“别人都是三十税一，到了我们这里，就变成了十税一，这可是差了整整两倍，这一趟回去，怕是能保住本，就很不错了……”

“行了吧，也没有什么好抱怨的，三十税一那是人家景国的商人，我们还是不要奢想了。”

“之前不也是三十税一，偏偏今年……”

“唉，谁让我们打了败仗，这一趟之后，还是老老实实的待在齐国，轻易不要冒这个风险了……”

一名小吏将车队领到某处官衙之前，高声道：‘来活了，出来接货。”

立刻有一人从值房中跑出来，那小吏瞥了他一眼，说道：“都是齐国的行商，交给你们了……”

说罢就转身离去。

“不就是看门的吗，神气什么……”那差役瞥了他一眼，目光这才望向众人，挥了挥手，“你们，站到那边去……”

虽然这只是一个小衙门的差役，但众人却不敢有丝毫的违逆，老老实实的站在了一旁。

他们这些行商与在这里拥有店肆的商人不同，在入城之后，需要先将货物放在官库中登记造册，缴纳税费之后，才能进入市场售卖。

而他们这些来自齐国的商人，与景国本地行商又不同，相较而言，往往会受到的更多的排挤和不公待遇。

“十税一就十税一吧，景国京都的香水和成衣，可是名气在外，就算是在齐国也大受欢迎，若是将这些东西换回去，也是有利可图的。”

“我倒是听说，他们卖的那些女子的贴身物件，利润也十分巨大……”

“利润最大的应该是琉璃，可惜，可惜那些该死的番邦商人，哎，不提也罢……”

冬日的天气还是有些冷的，众人在外面站了约有一个时辰，里面才再次有人走了出来。

“真是劳烦官差大人了……”一人满脸恭谨的迎上去，拿到税单之后，扫了一眼，脸上的表情霎时便僵住。

他有些难以置信的抬头问道：“官差大人，这，这是不是算错了？”

那差役摆了摆手，不耐烦的说道：“对你们这些钻营取巧的人，五税一已经够少了，麻利的交了税，东西别放在那里占地方……”

“大人，这，这真的太多了，您不能……”

“嫌多，嫌多你们就再带回去吧……”那差役瞥了他一眼，淡淡的说了一句，转身离去。

不过就是几名齐国商人，也不看看这里是什么地方，是他们能讨价还价的地儿吗？

衙门之外，那汉子靠在墙上，怒骂道：“这帮黑了心的狗东西，分明就是看准了欺负我们……”

“你小声一些。”那女子看了他一眼，说道：“这里是景国，人在屋檐下，吃点亏，也总比血本无归的好。”

大汉有些郁闷的点了点头，问道：“那，小姐，我们现在应该怎么办？”

女子想了想，说道：“先找个地方安顿下来再说吧。”

大汉脸上露出兴奋的表情，舔了舔嘴唇，说道：“要不，我们去找李兄弟吧，李兄弟不是说，以后来了京都就去找他吗，半年多没见了，还真的怪想他的……”

女子看了看他，摇头道：“先去找一个客栈吧，晚些时候再找人打听打听……”

她看着街道上拥挤的人潮，喃喃道：“既然来了，也总是要见一见的。”

【ps：这几天不怎么在状态，有些地方写的和想的有出入，再加上刚好又是一个大剧情的节点，后面怎么安排还没确定，更新会不稳定些。】

第八百四十九章我发誓……

“这里就是李兄弟家啊，真阔气……”林勇站在一座府邸前面，抬头望了望之后，忍不住说道。

身旁的女子看了他一眼，说道：“进去以后，可别再这样称呼他了，这里不是齐国，他也早已不是林家账房，要知道尊卑。”

“小姐放心，这些我知道的。”林勇点了点头，向门口的方向走去。

老方和李易从里面走出来的时候，忍不住说道：“姑爷，其实我觉得，这件事情，你要向二小姐道歉，这么重要的事情，你不该瞒着她的，她生你的气也很正常……”

“这么说来，方家嫂子已经知道小红的事情了？”

“这不一样，二小姐又不是……”老方张了张嘴，又摇了摇头，“算了，一样的……，不过，我还是觉得，这件事情是姑爷不对。”

李易点了点头，“我知道了，是我的错，我会和她好好说的。”

“李兄弟！”

他话音刚落，耳边便传来了一道声音。

一般来说，别人对他的称呼仅限于姑爷，老爷，李大人，李县侯，关系再熟一点，像李轩那样，从来都不用称呼，“李兄弟”这个称呼，当真是好久都没有听到过了。

李易抬起头，看到站在门口，一脸惊喜的汉子时，先是一楞，随后脸上便浮现出意外和惊喜，“林大哥，你怎么在这里？”

林勇嘿嘿一笑，说道：“我跟着小姐来这里做生意，就来看看你。”

“大过年的，还这么辛苦。”大方的和他来了一个熊抱，问道：“林姑娘呢？”

林勇转过身，指了指后方，说道：“在那里，我刚准备让人进去通传呢，你就出来了。”

目光望向府外，李易快步走过去，那女子微笑的望着他，伸出手，说道：“好久不见。”

“好久不见……”李易笑着点了点头，然后疑惑的看了看她伸出来的手，问道：“这是……”

林婉如诧异的看着他，问道：“握手礼，这不是你们这里的礼节吗？”

“哦，对，对……”李易恍然大悟，伸出手与她的手掌轻轻相触，试探着问道：“这一路走来，你们不会和所有人都这样行礼吧？”

林婉如摇了摇头，“你是第一个。”

“那就好，那就好。”李易点了点头，又道：“这种，恩，握手礼，其实是我家乡一种失传的礼节，现在已经没有人会用了，所以，以后遇到别人，正常的行礼就行……”

“我知道了。”林婉如略有深意的看了他一眼，点了点头，又抬头看着他，问道：“你家乡的握手礼……，需要握这么久吗？”

“额……，这个要看分开的时间，我们半年多不见，自当握的久一点。”李易自然的放开她的手，说道：“别再外面站着了，快点进去吧。”

又回头对老方挥了挥手，说道：“对了，老方，去通知大小姐，就说家里有贵客到了。”

走进府内的时候，李易偏过头问她道：“马上就要过年了，你们怎么会这个时候过来？”

“做生意，哪有什么过不过年的分别……”林婉如笑了笑，说道：“越是这个时候，便越是忙碌，往年也很少有在家的时候，只不过今年走的远了一些而已。”

这又何止是远了一些，如果是商队，从齐国过来，最少也要几个月的时间，这一来一回的，至少有半年时间都是耽搁在路上的。

如仪从里面迎出来，先是对林婉如敛衽一礼，随后才看着李易问道：“相公，这位姑娘是……”

李易介绍道：“这就是我经常和你提起的林婉如林姑娘，我和如意那段时间在齐国，多亏了林姑娘照顾。”

“原来这位就是林姑娘。”如仪牵起她的手，说道：“相公和如意流落齐国，多亏了林姑娘照顾，一直想要谢谢你，这次总算有机会了，快进来吧……”

林婉如脸上露出笑容，“李夫人客气了……”

看着她们携手走进去，李易左右望了望，问道：“如意呢？”

在齐国的那段日子，柳二小姐只有林婉如一个朋友，相信她一定会很乐意再见到她的。

一名丫鬟说道：“二小姐应该在房里。”

“你去叫她……”李易说了一句，又摆了摆手道：“算了，还是我亲自过去吧。”

和柳二小姐不能一直冷战下去，总要有一个人先开口的，一般来说，这个人只能是他。

远远的看到小环坐在柳二小姐房间前面的廊下，李易走过去问道：“二小姐在里面吗？”

小丫鬟点了点头，李易习惯性的揉了揉她的脑袋，向里面走去。

“哎，姑爷……”小环却是立刻叫住了他。

“怎么了？”李易回过头，疑惑道：“还有什么事情吗？”

小丫鬟眼珠转了转，咬了咬嘴唇，随后便笑嘻嘻的说道：“没事啦，姑爷进去吧……”

有了上次的教训，李易先是敲了敲门，听到里面传来“进来”的声音，才推开门走了进去。

关上门，转身之后便直接怔住了。

这次不是因为看到了什么不该看的，确切的说，这次什么也没看到。

房间里面满是水汽，遮挡了视线，除此之外，还有一股淡淡的香味。

李易脸上浮现出诧异之色，这云雾缭绕的，她莫非是在房间里面偷着修仙？

“小环，再帮我添些热水吧。”

柳二小姐的声音从水雾中传出来的时候，李易终于意识到发生了什么事情。

他清了清嗓子，问道：“那个……，家里来了一位重要的客人，你要不要出去见见？”

水雾里的声音顿了一顿，才再次传来：“出去。”

李易果断的转身，丝毫不拖泥带水，关上门的时候，才小心的问了一句，“那个，热水还要吗？”

……

走到院子里，看到还站在原地的小丫鬟，还没等他开口，小环便捂着肚子，苦着脸说道：“姑爷，我，我肚子疼，我先回房了……”

看着她飞快的溜走，李易诧异道：“肚子疼？不应该是这几天啊……”

他回头看了一眼柳二小姐的房门，还是决定站在这里等她。

没多久，换了一身衣服的柳二小姐就从里面走了出来。

她没有提刚才的事情，而是看着李易，平静的说道：“她来家里了？”

李易闻言一怔，不会吧，她连这个也猜得到？

看到李易的表情，她目光波动了一下，又问道：“你书房里藏着的那幅画，就是她吧，你们很久以前就认识了？”

“啊？”

“当初绑你上山，是我拆散了你们，如果不是因为我，你和她早已……，姐姐都不计较，我也没有反对的理由。”柳二小姐看着他，说道：“但是，这件事情，你不应该瞒着我，下一次，下一次如果你还像这样瞒着我……，我，我就永远都不理你了。”

“啊？”

“啊什么啊？”她深吸口气，说道：“走吧，去见见，见见李府的二夫人。”

“什么二夫人？”李易诧异的看着她，说道：“林姑娘来京都了，我过来叫你，带你去见她，你在说什么？”

“啊？”

“啊什么啊，你刚才说的，是什么意思？”

柳二小姐愣在原地，片刻之后，才挥了挥手，淡淡道：“没什么，走吧。”

和她一起走过去的时候，李易似乎是明白了什么，脚步忽然停下，看着她，保证道：“你放心，下次，下下次，下下下次……，我都不会瞒你了，我发誓……”

第八百五十章我有那么可怕吗？

柳二小姐转头看着他：“你还想有几次？”

“也没几次吧……”李易暗中掰了掰手指，随后便催促道：“我们快走，别让林姑娘她们等急了。”

女人之间的友谊总是来得特别快，等到他和柳二小姐走过去，林婉如和如仪就已经“柳姐姐”“林妹妹”的叫着了，柳二小姐过去之后，更加没有他什么事情。

他走过去问林勇道：“你们是什么时候到京都的，现在住在哪里？”

林勇回道：“昨天刚到，随便找了一个客栈住下的。”

李易摇了摇头，说道：“既然都到京都了，住在客栈里像什么话，你们住在哪个客栈，我让人过去帮你们收拾收拾东西，今天就搬过来。”

林勇搓了搓手：“这多不好意思……”

如仪和林婉如从房内走出来，说道：“相公，家里客房也有不少空着，这段时间，就让林妹妹搬进来吧，也好有个照应。”

“我也是这个意思。”李易点了点头，走过去，看着林婉如说道：“林姑娘，你们住在哪个客栈，我让人过去帮你们收拾东西。”

“不用这么麻烦……”

“没什么麻烦的，那时候我们不也没少麻烦你吗？”

“那，那好吧。”

……

林婉如推诿了几句，最终还是点头答应。

收拾起来要费一些功夫，因此她们也没有在家里多留，让老方从府上叫了两名护卫帮忙，李易本来打算是要出门的，遇到她们，也自然需要陪着。

京都一处客栈门口，数道人影正焦急的踱着步子。

“你说这要紧的时候，林姑娘到底去了哪里……”

“货还被人家扣着呢，这批货要是出了什么问题，我们这一趟，可就白跑了……”

“哎呀，这可怎么办，这景国的官员，也未免，未免欺人太甚……”

几名齐国商人百爪挠心，面上满是焦急之色，以前齐国和景国也是敌对关系，但齐国势大，他们在景国行商，根本不会遇到太多阻拦，反而还会刻意的给他们便利，但现在不一样了，景国这两年扭转了局势，他们的处境，一下子就变的艰难起来。

“哎，林姑娘，林姑娘回来了。”

有人大声说了一句，众人纷纷围了上去，急切的问道：“林姑娘，这件事情到底该怎么办，您给个准信啊……”

这位林姑娘虽然年轻，但家里的生意做得很大，背景同样雄厚，商队此行，便是隐隐以她为首的。

李易诧异道：“发生什么事情了吗？”

林勇有些郁闷的说道：“还不是官库那些黑了心的东西，收税要五税一，这钱要是交了，这一趟就差不多白跑了。”

“官库？”

听林勇将事情描述了一遍，李易才摆了摆手，说道：“朝廷一般不会下这样的重税，应该是下面的人故意刁难，毕竟你们是从齐国来的就算是真的为难你们，你们也没处说理。”

几名齐国商人登时无言以对，遥想两年前，身为齐人是多么的骄傲，这才过了不到两年，竟然沦落到被一个小吏欺负的境地……

“不过这五税一，也的确是有些过分了。”李易知道这其中的门道，摆了摆手，说道：“走吧，先将这件事情解决了再说。”

林婉如抓着他的衣袖，问道：“会不会给你带来麻烦？”

“这有什么麻烦的……”李易笑了笑，说道：“反正也没什么要紧事，去户部坐坐，喝杯茶也好，你们是在这里等着，还是和我一起过去？”

林婉如想了想，点头道：“我和你一起去吧。”

“我也去。”林勇立刻说道。

“那位是？”看着三人离开，一名齐国商人转过头，疑惑的问后方一人道。

“不知道啊……”那位随行的林家掌柜也是一脸茫然，没听说小姐在景国认识什么大人物，只不过，刚才那位，看起来为何那么眼熟……

几名齐国商人同时注视着某个方向，心中既是忐忑又是期待，如今，他们也只能将所有的希望都寄托在这上面了。

街道之上，林勇诧异的问道：“李兄弟，我们为什么不去官仓，而是户部衙门？”

“税收一事，归本溯源，还是户部在管，找户部的官员，会更加有效一点。”李易解释道：“重要的是，户部衙门要更近一些……”

户部衙门李易也是第一次来，表明身份之后，立刻便有人进去通传，三人才刚刚走进院子，便有一人飞快的从一处值房跑了出来。

那人跑下台阶的时候，还差点跌倒，顾不得整理官服，慌慌张张道：“李大人……”

李易拍了拍他的肩膀，问道：“韩郎中，莫慌莫慌，秦尚书和曾侍郎在不在？”

那位韩郎中诚惶诚恐道：“两位大人暂时都不在衙门，敢问李大人有何事，下官能否效劳？”

这本就是一件小事，想来这位户部郎中也能办，李易便将事情简要的和他提了提。

“大人放心，此事下官马上就派人……，不，下官亲自去问……”见这位李大人不是来找他麻烦的，那韩郎中顿时放下心，恭敬的说了一句，立刻对一名小吏挥了挥手，“站在那里干什么，还不给李大人奉茶！”

“不用了。”李易摆了摆手，说道：“我还有事，先走了，这件事情韩郎中尽快办好就行。”

那位韩郎中立刻躬身：“下官送李大人！”

走出户部衙门之后，林勇诧异的问道：“李兄弟，我觉得，刚才那位什么郎中，好像很怕你啊？”

“你肯定是看错了。”李易看着他，问道：“我有那么可怕吗？”

林婉如看了他一眼，没有言语。

“说的也是……”林勇点了点头，问道：“那我们现在去哪里？”

李易想了想，说道：“一会儿两边收拾，应该要好一会儿，你们吃过饭没有，要不先找个地方吃点东西？”

林勇摇头道：“从早到到现在，还什么东西都没有吃呢。”

李易转头问道：“那就先吃饭吧，林姑娘你说呢？”

林婉如点了点头，表示同意。

李易抬头看了看，指了指前方的酒楼，说道：“就这里了。”

走进酒楼之后，便有一名伙计快步迎过来，看着几人，歉意道：“几位客官，对不起，现在客满，没有位置了，几位要不要先等一会？”

林勇看了看已经全都坐满的座位，说道：“我们要不去别的地方吧？”

李易目光四下里望了望，恰好和身侧某一桌的一道视线对上。

“来，吴兄，我敬你……”

卫俊良刚刚端起酒杯，向对面的年轻男子微微示意，忽然心有所感，转头望了过去。

啪嗒！

他的手不由的一抖，酒杯掉在地上，脸色开始发白。

“吃好了，我们走吧。”

他飞快的站起身，低着头向门外走去。

“这菜刚上来，还没动一口……”几名年轻人面上纷纷露出诧异之色，视线望过去的时候，齐刷刷的站起身，紧随卫俊良离开。

“哎呀，好巧，这不就有位置了吗？”林勇脸上顿时露出喜色，拍了拍那伙计的肩膀，说道：“快，去把那一桌收拾了。”

林婉如回头看了看，又诧异的望了望李易，问道：“你们认识？”

刚才那一桌年轻人里面，的确有几位是比较面熟的，可也说不上来名字，李易点了点头，说道：“认识是认识，不过，不太熟啊，有位置了，我们快过去吧……”

第八百五十一章皆有可能

街道之上，几名年轻人垂头丧气的走着。

其中一人皱着眉头许久，终于忍不住问道：“俊良，刘溢，你们怎么回事，明明酒还没喝两杯，菜也刚上来，为什么要走？”

一名年轻人叹了口气，说道：“哎，褚平你不要多问，你不知道……，总之走就对了。”

名叫褚平的年轻人有些焦急，问道：“到底发生了什么事情，你说说啊！”

那年轻人看了看身旁一人，说道：“俊良，还是你说吧。”

褚平的目光也随之望向他。

卫俊良摇了摇头，说道：“褚平你才刚回到京都，有些事情不知道，不过，我提醒你一句，以后如果遇到那个人，有多远躲多远，真要是出了什么事情，你家里都护不住你。”

“哪个人？”褚平疑惑的问了一句，随后道：“刚才在酒楼遇到的那个人吗，他是谁？”

“李易。”

卫俊良拍了拍他的肩膀，说道：“记住这个名字，蜀王殿下，秦小公爷，端阳郡王……，京都年轻一辈，无数人都在他手上吃过亏，甚至不止是年轻一辈……，总之，你记住我的话，千万不要招惹他！”

从卫俊良的口中听到了那人的事迹，褚平心中震动不已，但还是撇了撇嘴，装作不屑道：“那又如何，这里是京都，天子脚下，我们又没有惹到他，他行事如此张狂，就算陛下眷顾，能暂时护着他，他难道能堵得住天下人的悠悠之口？”

“褚平你说话，简直和褚太傅一模一样，真不愧是他老人家一手教导出来的。”卫俊良笑着说道：“当年他老人家教训我们的情形，我可是到现在还记得……”

“那是自然。”褚平脸上流露出傲然之色，“我褚平一身正气，上不愧天，下不愧地，又岂会畏惧一个佞臣？”

“知道褚平你有浩然正气……”卫俊良哈哈一笑，说道：“不管怎么说，今天好不容易能和你吃顿饭，都被我扫了兴致，这样吧，今夜妙音阁中，我再重新设宴，你可一定赏脸。”

当下便有一人笑道：“你这地方选在妙音阁，怕是不仅仅是吃饭这么简单吧？”

褚平诧异道：“妙音阁，这地方听起来便是一处乐馆，难道，还有什么玄机不成。”

那人走到他身旁，小声说了几句，褚平脸色立刻一变，急忙道：“不行不行，这要是让爷爷知道了，我去那种地方，非得打死我不可！”

“哎，这妙音阁本就是乐馆，难道太傅大人会多想不成？”

褚平脸上浮现出犹豫之色，问道：“你确定，此事不会有人知道？”

那人微微一笑，说道：“除了天地，便是你我了。”

褚平脸上露出笑容，说道：“只是听听曲子，吃顿饭而已，一定会去，一定会去的……”

……

酒楼之中，见林婉如也放下了筷子，李易开口道：“走吧，那边的事情应该也差不多了。”

邋遢老者牙疼还没好，目前只能喝粥，老方每天两头跑，不知道要吃几顿，这次也没有上桌。

“等一下，最后一口，最后一口！”

林勇急忙说了一句，将盅里的最后一口汤喝完，这才打了个饱嗝，摸了摸肚子站起来。

林婉如有些脸红，暗中瞪了他一眼之后，才点头起身。

走回去的时候，两人一路闲聊，李易问到了一些有关林家生意的事情。

在丰州，有三皇子和钱家的后台，短短半年，林家就再次向上迈了几个台阶，虽然还达不到顶级豪门的地步，但也早就不同以往。

像以前处在同一水平线上的白家，马家之类，如今只能成为林家的附庸，自从琉璃价格大跌之后，只有依靠林家，才能勉强过得去日子的样子。

林婉如看着街道两旁鳞次栉比的街道，想了想说道：“如果只是做珠宝，可能很快就做到头了，这次过来，其实最主要的是想来景国京都看看，这里的成衣，香水，烈酒……，在齐国都很受欢迎，可惜只能通过这样的方式带过去，价格昂贵，如果能和他们直接达成合作，将作坊建在齐国，就能减少七成以上的成本……”

她顿了顿，说道：“不过，听说这些店铺，背后都有皇家的影子，怕是不太可能……”

“这可不一定……”李易摇了摇头，说道：“一切皆有可能啊。”

林勇在一旁插嘴道：“香水和烈酒不好做，但那衣服，有什么好合作的，照样子做就行了……”

李易看了他一眼，再往后推一千多年，他要是做生意，一定会赔的内裤都不剩，但就目前而言，他说的一点儿都没有错。

这也是无论是内衣还是成衣，他都要求先把名气和口碑打出去，这样一来，即便是以后有模仿者，也不会产生太大的威胁。

林婉如同样瞥了他一眼，却是没有说话。

事情若是真有这么简单，齐国的成衣店铺早就遍地开花了，事实是虽然有无数人跟风仿造，但无论是布料质量，还是衣装款式，都远不能和景国的正品相比，那些店铺如雨后春笋一般冒出来，又在短时间内关闭……

李易虽然没有说什么，但林婉如的这一番话，倒也提醒了他，若是和林家合作，自家的店铺，不日就可以开到齐国了。

景国虽大，但生意也总会有饱和的时候，齐国这可是一块还没有经过开垦的土地，肥沃异常，正等着他和林姑娘去播种……

想到这里，李易偏过头问道：“说真的，林家真有插手这些生意的想法？”

林婉如点点头，说道：“这也是此次来京都的一个重要原因。”

“顾得过来吗？”

“多请些人，应该没有什么问题的……”

……

老方看着前方两人并肩而行的身影，摸了摸下巴，若有所思。

“李兄弟……”林勇心中想到一件事情，正要上前的时候，被人按住了肩膀。

“你干什么去？”老方沉声问道。

“有个问题要问李兄弟……”

“问什么问……”老方一把揽住他的肩膀，说道：“这位兄弟叫林勇是吧，姑爷现在很忙，不要去打搅他，有什么问题，问我也是一样的……”

……

“真是抱歉，这都是我们的失职，给你们添麻烦了！”

酒楼门口，韩郎中一脸歉意的对对面几人说道：“你们放心，这件事情，我们一定会严肃处理，对于徇私之人，绝不姑息！”

“不敢不敢……”

一名齐国商人看着这位景国官员，脸都吓白了，这位大人，一看就比他们一路之上见到的官差身份尊贵多了，居然这么客气的和他们说话，还真是让人心里发虚！

远远的瞥见林婉如从前面走过来，他才快步向前几步，急忙道：“林姑娘，这……”

还没等林婉如反应过来发生了什么事情，李易已经走过去，说道：“这种事情，随便派人去处理就行了，韩郎中怎么亲自来了？”

韩郎中连忙道：“李大人，实不相瞒，官库一事，都是下官在负责的，这些天户部事务繁忙，无心他顾，没想到下面这些混账，竟然如此大胆，李大人放心，此事，下官一定会追查到底……”

随后又抬起头，试探的说道：“下官已经让人将那些货物一件不缺的全都送出来了，不知李大人……”

“没有收税吗？”

生怕惹恼了这位李大人，韩郎中立刻摇头道：“没有没有，一文钱都没有收！”

“这怎么行！”李易摇了摇头，这税可是给国家的，给国家的，就是给明珠的，给明珠的，就是……

总之，作为一名守法公民，不能搞特殊化，一切按律办事就好。

看到李大人摇头，韩郎中身体就是一颤，李易却拍了拍他的肩膀说道：“该收的税还是要收的，不然置国法何顾，韩郎中可要公正，不能徇私啊……”

韩郎中闻言，苦着一张脸，声音里面带着哭腔，连连点头：“李大人教训的是，下官马上就收，马上就收！”

第八百五十二章不用客气

在景国，齐国商人和景国商人所受到的待遇自然不同。

多一倍的税率，是很正常的事情。

事实上在齐国，对于他国行商，通行的律法还要更加严苛一些。

不过即便是这样，也足够那些齐国商人对这位景国年轻人千恩万谢了，若不是他，他们这一来一回大半年，注定要白跑一趟，有些人，更是得将家底都赔进去。

同时也在心中暗自庆幸，庆幸这次是跟着林姑娘不是别人，想起刚才那位郎中大人的态度，谁能想到，林家不仅在齐国手眼通天，在遥远的景国京都，竟也有如此手腕。

林婉如和林勇上去简单的收拾了房间的东西，接下来的事情，交给随行而来的李家护卫就行。

至于林家一同跟过来的几名掌柜和伙计，则还是暂住在客栈中，处理从齐国带来的那些货物。

左右无事，李易转头看着他们说道：“时间还早，要不，我带你们在京都走一走，转一转吧？”

林婉如没有任何的犹豫的点了点头，说道：“早知道京都繁华，就算是齐国京师也比不上了，这次有缘一见，当然要好好看看，麻烦你了……”

“自己人不用客气。”李易挥了挥手，说道：“那我们现在就走吧，逛上一个多时辰，也就该回去了。”

京都之所以是京都，不仅仅因为它是天子近郊，皇城所在，整个景国的权利中枢，还因为它那极尽繁盛的商业。

对于林婉如和林勇来说，这里有太多他们在齐国见不到的东西。

便比如在售卖女子贴身物件的铺子中，偶尔有男子的身影，这些人身处这样的环境，还能面不改色，时不时和身边的女伴进行一番品头论足。

林勇也是看李易走进去，那位姓方的汉子也面不改色的跟着，才放心的走进了店铺。

不过随后，他就被各式各样，前所未见，花花绿绿的小物件儿给晃花了眼，低着头不敢再看，急忙退了出去。

李易回头看了他一眼，对于林勇的举动并不感到意外。

事实上，就算是京都的男子，绝大多数，还是没有勇气踏入内衣铺子的。

当然，近一年时间，也不排除有一些思想前卫，满怀艺术之心的人，想要用他们的慧眼，亲自为身边的女伴挑上那么一两件喜欢的衣服……

林婉如这个时候只是一个单纯的商人，只在一开始李易跟在她身边，陪着她看这些女子内衣的时候，脸色红了一下，不过很快就变的自然。

在她驻足在某一个货架旁的时候，李易开口问道：“怎么样？”

林婉如诧异道：“什么怎么样？”

“对这里的感觉。”

她怔了怔，然后四下里望了望，说道：“无论是布料还是织工，都是非常上乘的，样式虽然繁多，但每一件都极具美感，可以看到设计这些……，这些东西的人是用了心的，受到天下女子的欢迎和追捧并不意外，难怪虽然有那么多人仿制，却鲜有成功。”

“除非和他们达成合作，否则，很难仿制。”林婉如摇了摇头，说道：“走吧。”

李易点了点头，随后转头看着跟在她们身后一名少女，指了指几件林婉如刚才视线停留比较久的，吩咐道：“把些都给这位姑娘包起来。”

林婉如怔了怔，才摇头道：“不用了，我看看就行……”

李易摆了摆手，说道：“不用客气，说起来我还没有正式送你什么东西，既然来到了京都，总得让我尽一尽地主之谊，你就不要推辞了。”

林婉如看着他，诧异道：“第一次便送女子这些，也是你们家乡的习俗？”

“这个……不是重点。”李易摇了摇头，说道：“以前在齐国的时候，总是你送我们东西，这次，你也千万别和我客气。”

“姑娘，包好了。”

那少女笑嘻嘻的将一个绣着几片柳叶的布袋递了过来，林婉如这才注意到，店铺之内，许多女子的手上都拎着这样的袋子，这手袋的材质便极好，样子也好看，难怪这里的内衣卖的这么贵，仅从她们赠送的手袋，就可以窥见分毫了。

李易对那少女微微一笑，然后回头道：“走吧，出去再看看别的。”

“还没付钱呢……”虽然刚才李易说这是送给她的，但林婉如还是掏出荷包，正要问那少女价格，一旁的李易轻轻挥了挥手，说道：“自家店铺，不用客气的。”

“啊？”

林婉如手中的荷包差点掉在地上，怔怔的看着他，喃喃道：“这店铺……，是，是你们家的？”

自从林勇得知刚才那售卖女子贴身衣物的店铺是李兄弟家的之后，再看他的时候，总会出现一种幻觉。

仿佛他头顶顶着光环，女子的肚兜，文胸之类的东西，绕着那光环飞来飞去……

林婉如走在街上，好不容易从刚才的事情中回过神，说道：“这里有间成衣铺子。”

片刻之后，她看着那店铺内的少女递过来一个似曾相识的手袋，以及上面的柳叶时，转头看着李易，喃喃道：“这个……”

李易看着她，点头道：“这个……也不用客气。”

林婉如这次终于明白了，但凡是有柳叶标志的店铺，全都不用客气。

走了半条街之后，她发现不仅内衣成衣店铺不用客气，布庄不用客气，香水店铺不用客气，香皂店铺不用客气，酒肆不用客气，糖果糕点铺子，甚至连她们昨日落脚的如家客栈都不用客气。

这甚至给她了一种在整个京都买东西都不用客气的错觉。

林家世代都是商人，也曾经显赫辉煌过，见过不少富甲一方的豪商巨贾，可即便是那些人，和她今日用眼睛看到的那一幕，也没有办法相比……

“小姐，逛了好久了，我们要不要找个地方歇一下？”林勇四下里望了望，忽然眼前一亮，说道：“前面有座勾栏啊，要不我们去里面听一场戏，我听说景国勾栏里面的戏可精彩了……”

林婉如此刻脑子也有些混乱，想要找一个地方好好理一理，更何况，林勇的身上已经挂满了东西，找一个地方歇歇脚也好。

她回头看了看李易征询意见，见李易点头，这才道：“也好，对于景国的勾栏，我也只是有所耳闻，今天刚好见识见识。”

走进勾栏，她的脚步一顿，像是想起了什么，又退到外面，抬头看了看。

那一个漂亮的柳叶标记就在头顶，格外醒目。

“进去吧，想听什么戏随便点。”李易从后方走过来，说道：“不用客气的。”

第八百五十三章以后就是一家人了

“这么大的地方，全是我们的？”

林勇对于看戏包场的感觉还不太习惯，看了看下方的戏台，又左右望了望，发现除了他们之外，再也没有了其他客人，面前的桌上还摆着各种水果糕点，有些不确信的问道。

老方拍了拍他的肩膀，从桌上取了一只梨子咬了一口，说道：“别看了，不会有其他人进来的。”

李易本来没有包场的打算，但刚才林婉如随手点的一场戏今天没有排，只能临时加演，李易也没有告诉她，反正是自家的勾栏，偶尔奢侈一点，也没什么……

林婉如抿了一口清茶，目光望着下方的戏台，心思却没有在那里。

很久以前，她就知道许多有关他的事情了。

景国第一才子，天子宠臣，以不到弱冠之龄，便从一介白身，加官进爵，荣耀无双。

若是没有半年多以前在齐国的那段经历，以两个人的身份地位或是立场，或许永远都不会遇到，更不会发生之前所发生的事情。

原本，她以为她和那个精通算学，又对经商有着独特理解的账房先生之间的距离是很接近的。

但后来三皇子的出现，终于让她明白，她们两个人之间，是有着怎样不可跨越的鸿沟。

到了京都以后，短短一天不到的时间，她就听到了更多有关他的事情。

他比她想象的还要更加的厉害，也让她意识到了，现在早已不是半年前，一个是异邦商人，一个是景国最年轻的公侯，或许就算是见到了，两人之间，应是也没有什么话可说的。

然而这种想法，在见到他的时候，便被彻底推翻。

一切，似乎和半年之前，并没有多少差别。

而此刻，得知了这些事情之后，她更是意外的感觉到，两人之间的距离，似乎比之前要拉近了许多。

便像是忽然又有了共同语言一般，一如半年前……

李易转头看了林婉如，问道：“你刚才说的，林家想要涉足珠宝以外的行业，是真的有这个打算吗？”

林婉如点了点头，说道：“几个月前就开始准备了，这次来景国，本来也是想多看一些，多学一些，想着若是能合作香水、成衣这些东西，自然是最好的，只是没想到……”

她看了看李易，摇头道：“没想到居然会这么巧。”

“其实前些日子，我也想着，景国的生意，最终是要趋于饱和的，也有要将这些生意拓展到齐国的想法，但毕竟是在邻邦，两国之间的关系又如此紧张，若是我们景国的商人过去，怕是会遇到很多麻烦的阻碍……”他看了看林婉如，欲言又止。

“不如……”

“不如……”

两人几乎是同时开口，又同时怔了怔，目光对望的时候，皆是明白了对方心中的想法。

“合作愉快。”李易笑着伸出手，林婉如同样没有犹豫的伸手握住。

“以后，就是一家人了……”

……

“这么快？”老方眼睛睁大，不敢置信的看着这一幕。

刚刚走进雅间门口的两道身影脚步顿住，宛若卿目光疑惑，曾醉墨视线在两人身上停留了一瞬，小声问道：“没有打扰到你们吧？”

李易和林婉如回过头，微微一怔，随后握着的手便自然松开。

他摇了摇头，表情诚挚，说道：“没有，当然没有。”

林婉如看了看他，又看了看对面的两名女子，问道：“这两位姑娘……”

李易站起身，为她介绍完两女之后，才道：“这位是林婉如，林姑娘。”

三女微微点头示意，曾醉墨看了看他们，说道：“我们就是过来看看，不打扰你们听戏。”

她目光从李易的身上扫过，随后便笑着退了出去。

“抱歉，我先失陪一下。”李易自然看到了她那饱含深意的眼神，对林婉如歉意的一笑，便立刻跟了出去。

林婉如看了看消失在门口的背影，眉间浮现出一丝思索之色。

老方站在一旁，看着她眉间的疑惑和思索，微微摇了摇头。

勾栏某处小楼，二楼的房间之内，看到李易走进来，宛若卿悄然的退出去，轻轻关上门。

洛水神女在翻着一本画册，李易解释道：“这位林姑娘……”

“你不用解释什么的啊。”曾醉墨白了他一眼，说道：“反正又和我没有什么关系。”

李易坐在她的身旁，说道：“怎么和你没关系，如果不是林姑娘，你早就见不到我了。”

“啊？”她脸上立刻浮现出疑惑和担忧，“为什么，发生什么事情了？”

李易便将齐国发生的事情简要的告诉了她，当初若不是有她，他和柳二小姐的处境便要凶险的多。

“那你们刚才说的一家人？”

“林姑娘家里是做生意的，这次我打算将香水和成衣之类的东西销往齐国，只能和林姑娘合作，以后两家互惠互利，不是一家人是什么？”

“那你们为什么，为什么牵手？”

“那是一种礼仪，表示合作达成……，再说了，老方还在旁边呢，怎么可能是你想的那种样子……”

曾醉墨瞥了他一眼，说道：“那你怎么不早点告诉我……”

“你刚才也没有给我机会啊……”李易看了看她，笑着问道：“怎么了，吃醋了？”

她再次白了他一眼，“谁吃醋了？”

“放心吧，我和林姑娘之间还很纯洁，不是你想的那个样子。”李易揽过她的肩膀，说道：“不过，你吃醋的样子，我倒是挺喜欢的……”

“我才没有……”她的脸色有些发红，随后又像是想起了什么，慌忙站起身，说道：“糟了，人家是你的救命恩人，我刚才是不是有些失礼……”

“你还知道你失礼啊……”

“我以为，我以为你们……哎呀，总之，都怪你！”她瞪了李易一眼，随后便飞快的跑了出去。

李易摇了摇头，她此刻定然是过去和林姑娘培养感情了，自己倒是不太适合出现。

生意向齐国发展，林家无疑是最好的合作对象，只不过具体的合作方式，还要慢慢讨论，但至少目前两人已经对此达成了一致，来日方长，她还要在京都逗留不短的日子，有足够的时间商议。

房间之内的桌上有纸笔，左右无事，他走过去坐下，准备先将一些初步的想法记录下来。

这是宛若卿的房间，房间收拾的简洁而又整齐，桌上的书籍有着厚厚一摞，其中以剧本居多，翻开的一页上，还有她的批注。

赏心悦目的簪花小楷，便像她的人一样，第一眼望去，便给人一种清秀端丽的感觉。

批注墨迹未干，不能直接合上，桌上已经没有多余的地方，李易左右看了看，也没有找到地方，只好将桌旁的抽屉拉开，将翻开的书册横着放进去，大小正好合适。

合上抽屉的时候，他手上的动作一顿，脸上浮现出诧异之色，又将那本书拿了出来。

抽屉中除了被他拿出来的那本书之外，只有一本厚厚的册子，以及册子下方压着的，有些泛黄的纸张。

李易下意识的伸出手，又在半空停住。

能被她单独放在抽屉中，或许是十分隐秘或是重要的东西，就这么不经别人同意，乱动别人的东西……

似乎，可能，大概有些不太好吧？

第八百五十四章宛若卿的日记

李易想了想，还是打算将抽屉合上。

如果这是醉墨的，以两人如今的关系，或许他真的就偷偷打开看了，看看她有没有在日记里骂自己，或者有什么小秘密之类，但若卿不一样，她是那么美好，让他不忍心做任何罪恶的事情。

合上抽屉的那一刻，视线不经意的扫过被压在最下面的那张泛黄的纸张时，手上的动作再次一顿。

纸张有些旧，也有些皱，可以隐隐约约的看到上面透出的一些线条和字迹，很熟悉。

李易犹豫了一瞬，将那厚厚的空白封面的书册拿出来，放在桌上，小心的将下面的纸张取出。

他脸上疑惑更深，因为那种熟悉的感觉，也更深了。

纸张已经很旧了，他小心翼翼的打开，那些线条和字迹也更加清晰，他首先看到的，是写在上面的一首诗。

确切的说，是词。

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡……”

是《鹊桥仙》。

当他将纸张彻底的展开之后，那些线条也逐渐的串联成型。

那是一个穿着宫装的女子，身后彩带飞扬，女子对面的有一位粗布衣衫的男子，中间是寥寥几笔勾勒成的银河，两人脚下，是无数只由两笔画成的飞鸟……

是由简笔画画成的鹊桥相会。

字很丑，简笔画在现在的他看来也幼稚到了极点，但字是他写的，画也是他画的。

这是景和初年的七夕，他和小丫鬟亲手放飞的那一盏祈天灯。

后来那盏祈天灯被宛若卿捡到，这一首《鹊桥仙》也随之流传了出去，和宛若卿的交集，大概就是从这一盏祈天灯开始。

只是没想到，这一件李易自己都早已遗忘的东西，却被她带到了京都，保存到现在。

李易望着纸上的线条，怔怔许久，才将之重新折好，原模原样的放了回去。

重新将那本书册拿起来，打算放回去的时候，鬼使神差的打开看了一眼。

景和初年，七月初一。

再翻了一页，便是七月初七了，然后是七月十三。

这显然是一本日记，而且不是那种每天都记录的，至于为什么从七月开始，可能是因为刚巧上一本写完了，也或许是她从那个时候才养成了写日记的习惯，这一点不重要，重要的是这是她的日记。

李易只是扫了一眼就没有再看，又将其合上，小心的放了回去。

如果是别的书籍之类的，看看也没什么，知道了这是别人的日记还看，就有些道德败坏的意思了。

刚才不小心扫到的几篇，也无非是勾栏里面发生的事情，或者是诗会上有才子才女写出了好的诗词，她摘抄了下来，再就是某某诗会上，一只祈天灯从天上掉下来了，刚好掉在她的脚边，上面写着一首好诗之类的……

日记属于很私密的东西了，万一里面还写着女儿家的心事，自己总是不好再偷看的。

不过，若卿能有什么心事呢，想想心里面就痒痒的……

要不要再看看……

只看一眼？

他的手按在那本日记上面，心中犹豫不决。

就在李易的心思有些乱的时候，门口有脚步声再次传来。

宛若卿轻轻推开门，俏脸上有着一丝慌乱，看着李易在桌前正襟而坐，提笔写着什么东西时，才终于放下心来。

李易回过头，看了她一眼，指了指桌上的一本书：“你刚才看的到的那一页，我帮你折起来了，下次找到折角那一页就行。”

宛若卿走过来，点头道：“是有人写的一个剧本，孙老觉得不错，昨天拿来让我再审审的。”

她的视线不经意的瞥了一眼桌旁的抽屉，又飞快的移开。

李易装作没有注意到她的目光，指了指床边，示意她坐下，然后才道：“现在还有几个州，我们没有发展过去？”

“还有五个。”宛若卿并没有多少思索，就给出了答案，“这五个州，皆是穷山恶水之地，也曾经派人去过，最后还是没有成功……”

“无妨，既然如此，这五个地方舍弃了便是。”李易摇了摇头，说道：“你觉得，若是去齐国……”

宛若卿诧异道：“你是说，把我们的勾栏带去齐国？”

李易点了点头。

宛若卿秀眉微蹙，想了想，说道：“齐国与景国不同，若是我们的人过去，一定会遇到难以想象的阻碍，若只是演戏，倒也无妨，可若是用来收集信息……”

说到勾栏一事时，她便变的认真起来，认真的分析着勾栏在齐国发展的利弊，以及若是真有此想法，应该如何着手……

李易一边听她说着这些，一边想着别的事情。

从她进入房间之后，有意无意的看了书桌的方向三次，每一次视线都会从抽屉旁扫过，说明那里面真的有什么重要的东西，让向来都稳重的她慌了心神。

李易看着脑海中书架上那一本空白封面的日记，许久之后，才长长的舒了一口气，心念同时一动。

那书册缓缓翻开一页。

两页。

无数页。

景和初年，七月初七。

“天上竟也会掉下诗来，不知道那位写出“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的李公子，到底是何许人也……”

景和初年，八月十五。

“但愿人长久，千里共婵娟……，原来他就是李易啊，我早该想到的，早该想到的……”

景和……

“他居然是我们的邻居，可是，他有如此才气，为何要行这些商贾之事……”

“糟了，她今夜得罪了这么多人，会不会影响他的仕途，都是我的错，今夜，今夜本不该去的啊……”

“他受伤了，也不知道要不要紧，严不严重……”

“今天多亏有他，孙老他们不用走了，姐妹们也有饭吃，好像已经欠他太多太多了……”

“他的娘子好漂亮，和他很般配……，他要走了，去京都吗，什么时候才能回来……”

……

“他终于回来了，为醉墨写了那么多诗词，连醉墨自己都被吓到了吧……，醉墨，原来醉墨也……”

“京都真的很大，以后勾栏真的能开遍京都，开遍景国吗？”

“醉墨也来了，真好，她在庆安府，应该也很孤单，不知道他今天会不会过来，见到醉墨，应该也会很开心吧？”

……

……

李易脸上的表情变化，时喜时愁，时烦时忧，他之所以不喜欢将别人手抄的书籍纳入脑海，就是因为在接受那些信息的时候，也能清晰的感受到书写之人当时的情绪。

世界上没有真正的感同身受，但对李易来说有。

虽然他根本没有经历过类似的事情，但那些字里行间所透露出来的情绪，在这个过程中，会在他身上有分毫不差的体会。

而在阅读雕版书籍的时候，则根本不会出现这样的情况。

所以他几乎是彻底的体会到了这两年来，宛若卿的心路历程，当然，那一种掩藏在字里行间的情感，他也分毫不差的体会到了。

“你……，你怎么了？”宛若卿怔怔的看着他，见他脸上表情变幻，有些紧张的问道：“是不是我说错了什么话？”

“没，没有。”李易闭上眼睛，再次睁开之后，摇了摇头：“是我自己想到了一些事情。”

少女情怀总是诗，但写诗的过程，却是十分难熬的，两种情绪交加的感觉并不好受，再这样一页页看下去，将这些情绪全都体验一遍，便如同重新经历了一段人生，他或许有人格分裂的可能。

心念再次一动，脑海中的书籍化为点点光点，彻底消散。

于此同时，无数的信息，向他的脑海纷涌而来。

他看着宛若卿，刚要开口，身体却猛地一震，一颗心像是被人用拳头紧紧握住，填满了某种情绪。

他捂着胸口，大口大口的喘着粗气，身体颤抖，眼泪几乎是不受控制的大颗滑落……

第八百五十五章要不要帮你吹吹？

“他今天又过来了，桂花糕没有了，他好像有些失望，今年秋天，要多晒一些……”

“醉墨这个傻丫头，心里想什么都藏不住，那么明显的喜欢，他应该也已经看出来了吧？”

“他被人抓走了，怎么办，怎么办……，勾栏终于有消息了，没事就好，没事就好……”

“已经一个月了，不知道他在外面怎么样，那些人没有难为他吧……”

“两个月……”

“四个月……”

“老天保佑，他终于回来了，醉墨也很高兴，看到她偷偷躲在房里哭了……”

“如果能一直这样下去，也真的挺好呢，今年的桂花很好，他一定会喜欢……”

“醉墨，他，他们……，醉墨能有个好归宿，这样也很好了……”

……

……

李易怔怔的坐在那里，脑海中不断有画面浮现，情绪已经不由自己主导。

这些情绪是宛若卿曾经有过的，也是他此刻所感同身受到的。

虽然没有亲自经历过，但因为某种原因，这些情绪和感觉，是如此的真实与清晰，充斥着他的心头。

欢喜，委屈，高兴，心酸……种种种种，错综交织。

杨柳巷中，那站在门后，看着院内两人说笑的人是她。

勾栏之外，那站在巷口，怔怔望着远方的身影也是她。

小楼窗前，看着一道背影消失，便在那里枯坐半天，直到夜里的人……，还是她。

……

她对自己还是那样笑，说话总是轻声细语，和以前一模一样，但她心里的苦楚，却从来都没有人知道。

宛若卿看着他捂着胸口，止不住的流泪，早已花容失色，焦急道：“你怎么了，是不是胸口不舒服，我马上去叫大夫！”

在她转过身的那一刻，李易伸手抓住她的手腕，压低声音说道：“我没事，放心吧。”

他也不过是亲自体会了一番她心中的某些东西而已，她尚且可以站在这里，没有丝毫异样的和他说话，他又能有什么事情？

宛若卿还是有些脸色苍白，看着他，担忧道：“那你……”

“没关系，刚才胸口忽然有些痛，现在好多了。”李易摇了摇头，说道：“有点渴……”

“我去倒水。”

宛若卿急忙起身，房间的角落里便有琉璃的容器和杯子，虽然那是她平日里用的，但此刻也顾不得那么多了，帮他倒了一杯水之后，又快步的走了过去。

李易端起那杯水一饮而尽，心情才稍微平复了一些。

宛若卿脸上还是有些担忧，看着他，小声道：“真的没什么事情了吗？”

李易笑了笑，站起身来，拍了拍胸口，说道：“真的没事了，我们出去吧，她们那边应该也快结束了。”

宛若卿摇了摇头，说道：“你在这里先休息一下，我去找个大夫过来看看吧。”

“真的没事了。”李易摇了摇头，说道：“明天进宫的时候，找太医瞧瞧就行了。”

宛若卿又看了他几眼，见他真的无事，才点头道：“明天一定要记得……，那出戏快演完了，我们走吧。”

她转过身，准备打开房门。

“若卿。”

身后传来一道声音。

她转过头，疑惑的看着他。

他以前称呼她“宛姑娘”或是“若卿姑娘”，后来相熟了之后，便不怎么称呼，印象中，从未正式的如此称呼她。

李易缓步走过来，看着她，低声道：“我能抱抱你吗？”

她怔了怔，有些不相信自己的耳朵，抬起头看着他。

李易张开双臂，深吸口气，“就一下。”

她看着他脸上的笑容，心跳不由的加快，双手铰在一起，有些不知所措。

犹豫了许久，见他的手还是没有放下去，她才缓缓的张开手臂，李易拥她入怀，双手垂在她的腰间，缓缓闭上眼睛。

宛若卿睁着眼睛，心跳极快，双手其实有些不知道该放在哪里，许久之后，才敢轻轻的揽着他，小心的抬头看了看之后，也闭上眼睛。

一下到底是多久，没有人知道。

短到眨眼之间，长到天长地久……，李易也不知道。

“她们要过来了。”不知过了多久，宛若卿终于轻声开口。

李易松开双手，说道：“我们也下去吧。”

对于这一个拥抱，他们很有默契的谁也没有提起，走出小楼的时候，曾醉墨和林婉如也从对面走过来，洛水神女看了他一眼，惊讶道：“你的眼睛怎么了？”

李易揉了揉眼睛，说道：“没什么，刚才不小心进沙子了。”

“现在好了没有，我帮你吹吹吧……”她有些担忧的走过来，走到他身前，刚刚踮起脚尖，又像是想到了什么，又急忙红着脸躲开，小声道：“还有没有事？”

林勇大步走过来，说道：“男女授受不亲，这位姑娘不方便，李兄弟，要不要我帮你吹吹？”

“吹什么吹……”老方扯着他的胳膊，一把将他拽回去，说道：“我眼睛也进沙子了，你帮我吹吹吧……”

李易看着她，轻轻摇了摇头，说道：“已经没事了。”

曾醉墨点点头，随后转头看着林婉如，说道：“勾栏里其他地方也挺有趣的，我带你们看看吧……”

“好啊，那就麻烦曾姑娘了。”林婉如欣然点头。

逛完了勾栏，和醉墨若卿告别，时间也不早了，虽然还有很多地方没有去过，但今天以后还有不少时间，倒也不急于一时，便直接打道回府。

平日里他有时间便亲自下厨，有客远来，亲手做一桌精美的饭菜是最基础的待客之道。

林勇被老方拉去喝酒了，林婉如和如仪在房里说话，柳二小姐这次居然主动的在厨房帮忙，小环看到她就躲远了，因为上次的事情，被她绑到房里打了一顿屁股，这两天她见了柳二小姐能躲则躲，躲不掉就装可怜，除了吃饭之外，这几天她们几乎不会同屏出现。

李易不后悔偷看了若卿的日记，后悔的是直接将之纳入了脑海。

他现在脑海中充斥着两种情绪，每每体会到另一种情绪时，时而还会鼻头发酸，眼泪止不住的流……

“你哭了？”偶尔抬起头，发现他已泪流满面，柳二小姐诧异的声音从一旁传来。

李易手里拿着木铲，回头看了她一眼，摇头道：“油烟太大，被熏着了……”

厨房里面熬着最后一道汤，李易洗了把脸，走到院外，柳二小姐从怀里取出一样东西，随手扔了过来。

“匕首？”李易接过她扔过来的东西，看了看之后，缓缓拔了出来。

“送给你的，用来防身。”柳二小姐瞥了他一眼，淡淡道：“小心些，这匕首削铁如泥，别没伤到人，先伤了自己。”

“对了，还有件事情，我想让勾栏多宣传一些武林侠客路见不平的侠义之事，你什么时候见到那位宛姑娘……”想到了另一件事情，柳二小姐刚刚开口，看着忽然间双目含泪，眼中泪光隐现的李易，快步走过去，急忙道：“你怎么了？”

李易握着那匕首，随意的抹了抹眼睛，握着她的手，低声道：“没什么，你送的这匕首我很喜欢，谢谢你，如意……”

柳二小姐怔怔的看着他：“就因为……这个？”

第八百五十六章巧了

“二小姐，那天都是我不好，你不要再怪姑爷了……”

小环眼泪汪汪的走过来，搂着柳二小姐的胳膊，摇了摇，可怜兮兮的说道。

这还是她近两天第一次主动靠近柳二小姐。

柳二小姐回头看了一眼，问道：“我怎么怪他了？”

“我看到了，姑爷都被你弄哭了呢！”

小丫鬟抹了抹眼泪，说道：“二小姐，你要怪就怪我吧，打我骂我都行，我……，我都没见过姑爷哭的……”

柳二小姐再次回头望了一眼，俏脸上也浮现出了些许踌躇。

不过就是随手送他一个小物件而已，至于感动的热泪盈眶吗？

她心中这样想着，才忽然意识到，好像一直以来，她都没有送过他什么像样的东西……，似乎就连不像样的也没有。

她看着小环，忽然问道：“我平时对他很不好吗？”

小丫鬟点了点头，柳二小姐眉头微皱。

她又很快摇头，柳二小姐黛眉稍稍舒展。

“不是很不好，是很很很不好啊……”

……

再过两天，就正式的迈入景和四年了，今年的除夕夜定然热闹非凡，老夫人已经说了，这个年在这边过，这自然是李家小少爷的面子。

另外，因为林婉如对他和柳二小姐有恩，所以如仪现在把她当成半个自家人，自然会让她一起参与夜里的团圆宴。

再加上端午一家，今年的除夕，自是与之前他们一家四口不同的。

李易躺在院子里晒着太阳，经过两天时间，情绪已经不怎么会受到影响了，他开始逐字逐句的去看那笔记上的内容。

柳二小姐从房内走出来，一扬手，便有一物飞了过来。

李易伸手接住之后，微微一怔，这居然是一只苹果，而且是削了皮的……

他有些不太明白柳二小姐的意思，给他一个削了皮的苹果，意思难道是……，要削他？

好像最近除了那件事情瞒着她，不小心在她洗澡的时候闯进她的房间，就没有什么得罪她的地方了吧？

柳二小姐看了他一眼，淡淡道：“每天一个苹果……，对身体有好处。”

李易从摇椅上站起来，略有些警惕的看着她，说道：“有什么事情，直接说吧。”

柳二小姐皱眉看着他：“什么意思？”

“没事？”李易狐疑的看了她一眼，“这苹果难道有毒，还是……你在上面抹了泻药？”

“不吃算了！”

柳二小姐一把从他手中抢过苹果，自顾自的咬了一口，头也不回的转身离开。

无事献殷勤，非奸即盗，尤其是柳二小姐，居然会亲手为他削苹果，要说没有什么别的用心，打死他都不信。

还好他已经看穿了一切……

李易撇了撇嘴，随后抬头看了看，喃喃道：“应该差不多了。”

……

京都某处勾栏。

“姑娘，昨天拿过去的剧本……”

“我已经看过了，需要改的地方全都标注了出来，改好之后，直接拿给孙老去看就行。”

“姑娘，那边要求我们多排一些义士侠客的戏……”

“你去和他们说一声，已经在安排了。”

“城北的吴老昨天不小心从戏台上摔下去，受了点伤……”

“吴老之前便在京都的勾栏圈子中很有威信，你亲自去看看，记得从帐房里支些银子，别空着手……”

……

宛若卿从勾栏中走出来的时候，正好是午时，事实上她已经形成了这个时候吃饭的习惯，习惯性的向着某个方向忘了一眼，看到一道人影从那边走过来的时候，微微一怔。

“巧了。”李易看了看她，笑着说道：“早上去几个店铺看了看，路过那边粥铺的时候，买了些粥菜，你吃过了没有，要不要一起吃点？”

“还，还没。”

只是一个习惯性的动作，从来没有想过他真的会从那里出现，宛若卿回过神来之后，微微点头。

李易点了点头，说道：“那正好，上去一起吃点吧，刚才买的时候，不小心买多了……”

小楼二层的阁楼之上。

宛若卿看着桌上的粥菜，疑惑道：“怎么买了这么多？”

李易怔了一下，然后回头看了老方一眼，说道：“本来连他的一份也买了，不知道他已经吃过了，一个人吃就有些多。”

老方点了点头，揉了揉有些饥饿肚子，点头道：“是啊，刚才过来的时候，已经吃过了。”

“银耳莲子和八宝粥，你要哪一个？”李易拿起一只小碗，说道：“这家粥铺的生意还不错，味道也好。”

“银耳莲子吧。”宛若卿点了点头，说道：“是啊，记得小时候，家里相隔不远的地方，也有这样一家粥铺，不过那时候，要一个月才能吃上一次，这家的味道，和小时候的差不多……”

她其实习惯午时的时候，亲自去那里买些粥菜带回来的，今日本来也是这样的打算，没想到……，居然这么巧，巧到连那几个小菜，都是她平时喜欢吃的。

“那倒是巧了。”李易将筷子递给她，说道：“吃饭吧，关于勾栏以后的发展，正好我有几个想法，想和你商量商量。”

闻着粥香的味道，老方吞咽了一口口水，轻轻关上门，走了出去。

本来打算一会只吃两个鸡腿的，现在要吃四个，等到把那粥铺买下来，他倒要尝尝，那银耳莲子粥，当真就有那么好喝？

……

“真是想不到，曾大人已经是京兆尹了，生活居然还是如此俭朴，白粥咸菜，居然也能吃的这么津津有味，实在是令崔某佩服。”

已经举家搬进京兆尹府的曾仕春抬起头看了一眼，随意的伸手道：“锦衣玉食惯了，偶尔吃一吃白粥咸菜，也是别有一番风味，几位随便坐。”

略微寒暄了几句，曾仕春放下筷子，擦了擦嘴，问道：“崔兄今日亲自前来，可是又发生了什么大事？”

崔清明笑了笑，说道：“没有事情，便不能来这里坐坐了？”

曾仕春只是微微一笑，并未接口，因为他知道，若是没有什么事情，这位崔家二号人物，是不会轻易来这里的。

果然，崔清明接下来便又开口道：“曾大人曾经在褚公门下受过教导，对褚公的了解定然极深，你觉得，我们到底应该如何去做，才能获得褚公的全力支持？”

曾仕春挑了挑眉，随后便面色平静的说道：“实不相瞒，若是褚公，曾某觉得，动不如静，贸然拉拢，反倒会适得其反……”

“为何？”崔清明皱眉问道。

曾仕春摇了摇头，说道：“二十年前，褚公就开始四处游历讲学，不直接参与朝政了，此时去打扰他，反而会引来反感，况且，褚公向来遵循祖制，这些年来，也并未疏离殿下，一旦有事，必然会以朝局为重，以祖制为重，支持殿下，也根本无需拉拢。”

崔清明闻言，思忖了片刻之后，才点了点头，道：“此言有理。”

“不过，话虽这么说，但若是能获得褚公的全力相助，便能使天下仕子归心，重获诸多朝臣的支持，意义实在重大……”随后他又叹了口气，看着曾仕春，说道：“这两年来，我方在朝堂上的实力损失惨重，到如今，也就只有曾大人和陈大人，能逆流而上，实属难得，如若不然，我方士气，当真要一落千丈，难以挽回了……”

曾仕春摇了摇头，“曾某也是侥幸而已……”

“曾大人何必自谦……”

接下来，两人又商议了一些事情，片刻之后，几道身影走出京兆尹府，其中一人忽而开口，问崔清明道：“我们当真不去褚府了？”

崔清明摇了摇头，说道：“虽然曾仕春所言有理，但褚家，我们还是要去，殿下的处境实在不妙，不能再这样静下去了……”

“到底还是忍不住了吗？”府内，曾仕春站在窗前，摇了摇头，低声道：“备轿。”

第八百五十七章荧惑守心

“除夕就你们在家里，怪冷清的，不如一起过来吧，人多了热闹一些。”

宛若卿收拾碗碟的时候，李易忽然看着她说道。

如仪已经和他提过好几次了，那天让他将醉墨接过来，其他时候不说，除夕那天，一家人总是要团圆的。

一个也是接，两个也是接，三个四个也没有什么区别，倒不如让她们一起过去，免的剩下谁在家里冷清。

宛若卿怔了一瞬，转头笑道：“也不是就我们几个，勾栏里还有很多姐妹都是背井离乡，已经说好了，除夕夜里聚在一起，不会冷清的……，对了，你去和醉墨说说吧，醉墨理应过去的。”

“已经说好了啊……”李易闻言，微微点了点头，说道：“那到时候再说吧，明天你还在这里吗，还有几个剧本，要和你商量商量。”

宛若卿抬起头问他道：“明天你还过来？”

“是啊。”李易有些不好意思的说道：“勾栏的事情，我一直也没有怎么管，辛苦你了，最近没有什么要紧事，总该帮你分担一些的……”

宛若卿笑了笑，说道：“也没有那么辛苦。”

李易摇了摇头，没有人比他更知道她到底辛不辛苦了，却也并没有多说什么，起身走出门的时候，挥了挥手：“明天见。”

“明天见。”

宛若卿抬手示意，站在窗前，等到那道身影消失之后，才重新坐回桌前，打开抽屉，将那册子拿出来，翻到最新的一页。

“景和三年，腊月二十八……”

接下来，便是一些开心的事情了。

楼下，叼着一根鸡腿的老方也很开心，手中拎着另一只鸡腿，在邋遢老者面前晃了晃，问道：“徐老，要来一根吗？”

邋遢老者瞥了他一眼，冷冷道：“滚！”

老方也不生气，摇头道：“徐老啊，你说你何必呢，不就是几颗牙吗，拔掉就行了，至于遭这份罪？”

眼看着邋遢老者有发飙的趋势，急忙快走两步，递上鸡腿问道：“姑爷，吃鸡吗？”

李易摇了摇头，说道：“你自己吃吧，我吃饱了。”

老方抬头看了看阁楼，暗暗点头，这么长时间，姑爷就算是刚才再饿，现在也应该吃饱了。

当着邋遢老者的面，大口咬了一口鸡腿，才快步跟上李易，问道：“姑爷，荧惑守心是什么意思，你知道吗？”

“荧惑守心，你从哪里听来的？”李易上了马车，随口问了一句。

“刚才买鸡腿的时候，听人说的。”老方回道：“不过他们说的，我没太听懂。”

“荧惑，是指天上的一颗星星，心，心宿二，也是天上的星星，荧惑守心的意思是指这两颗星星在天上相遇。”李易想了想，解释道。

事实上这两颗星星隔着何止十万八千里，体积相差又何止万亿倍，又怎么会相遇，所谓的荧惑守心，只是一种视觉现象而已。

“原来只不过是两颗星星……”老方撇了撇嘴，将兴趣重新放在了手中的鸡腿上。

“也不只是两颗星星，荧惑被称为灾星，心宿二代表着帝王，灾星与帝王相遇，象征帝王有灾……”

荧惑守心，这其实是一种星象风水，纯属瞎扯淡的事情，但在封建时代，许多人就信这一套，朝廷专门有一个部门搞这种事情，好像叫做司天监，没事了就看星星，通过星象来推测吉凶之类的……

老方诧异道：“那颗星星真的那么厉害，真的假的？”

李易没好气的看了他一眼，“当然是扯淡，吃你的鸡腿吧……”

这件事情，说的好听了叫荧惑守心，说的难听点，就是帝王有灾，到了该驾崩的时候了……

当然，地上那么多帝王，景国，赵国，齐国，武国……，到底驾崩哪一个，就看这几位皇帝谁的运气好了。

李易不担心这些，老皇帝的身体虽然不行，但现在已经在好好调养了，还没那么快驾崩，再说他也不信这个，这一点，当初在宁王府的时候，李易就知道了。

不去想这件事情，挥了挥手，说道：“回家。”

老方点了点头，抹了抹嘴上的油腻，问道：“回哪个家？”

……

杨柳巷，小院里面，曾醉墨摇了摇头，说道：“我不去了，我要留在这里陪着若卿姐姐。”

李易开口道：“你们可以一起过去啊。”

她还是摇头，李易看着她说道：“那也总不能一辈子都住在这里吧。”

“怎么不可能？”她抬头瞥了他一眼，说道：“我就在这里，反正有若卿姐姐陪着，每天都有事做，也不会有人欺负我。”

“谁会欺负你……”李易看着她，想了想说道：“再说了，若卿也有嫁人的那天，到时候你怎么办？”

曾醉墨怔了怔，这个问题，她还真的没有想过。

李易看着她，说道：“那时候，你还要和小翠两个人住在这里吗？”

不知道为什么，想到若卿姐姐嫁人，她的心里就格外的难受，脸上浮现出一丝思忖之色，忽然抬头看着李易说道：“要不，你把若卿姐姐也一起娶了吧，我们两个人，互相有个照应，在哪里都一样了……”

这次轮到李易怔在那里了。

幸福来得这么突然，原来醉墨也是这么的通情达理？

他想了想，说道：“你说的，也不是没有一点道理……嘶……”

“有道理吗？”她睁大眼睛看着他，虽然看起来笑盈盈的，但嘴角的弧度，却处处都透着危险。

“你说的，简直没有一点道理……”李易捂着腰间的软肉，说道：“你有没有问过若卿的意见，有没有问过我的意见……”

她看着李易，忽然松开手，低下头，轻声道：“其实，若卿姐姐比我还早遇见你，而且，我看的出来，她也很喜欢你，她只是从来都把那些话藏在心里而已，我们两个一直都在一起，看到她嫁给别人，我心里也会难受，不如……你考虑考虑我刚才说的吧。”

李易摇了摇头，一脸正色的说道：“别胡说了，这种话让若卿听到了多不好。”

一个坑跳一次就行了，他是有多蠢，才会在同一个地方跌倒两次？

她看着李易，眨了眨眼睛，随后便笑了出来，“好了，好了，我就是开个玩笑而已，不会让若卿姐姐知道的。”

“这种玩笑，是能随便开的吗……”李易瞪了她一眼，对她进行了一番严肃认真的思想教育，这才满意的离开。

杨柳巷外，等他上了马车，老方掀开车帘，问道：“姑爷，这次回哪个家，要去皇宫吗？”

李易摆了摆手：“不去了，这次真回家。”

还有两天就是大朝会了，公主殿下肯定忙的不可开交，也没有什么要紧事，还是回家安稳过年的好。

小院之内，小翠已经不知道是第一次从屋内探出脑袋了，终于忍不住，走出来说道：“小姐，你想什么呢，外面冷，进屋再想吧。”

一连叫了几声，曾醉墨才意识到，点头道：“恩，进去吧。”

她站起身，身体却忽然向一旁倒去。

小翠急忙扶住她，关切道：“小姐，你怎么了……”

“别动别动……”她的声音有些慌张，“站在那里别动，脚麻了……”

第八百五十八章佞臣乱政

“崔兄、陈兄今日怎的有空过来？”褚家，一中年男子迎出门，立刻便拱手道：“外面冷，快进来。”

“自上次褚公离京，已经有许久没有过来了。”崔清泽走上前，一脸笑意的问道：“褚公身子可还安好？”

那中年男子点头道：“老人家身子一直硬朗。”

崔清泽笑道：“褚公古稀之龄，身体还如此康健，可当真是国之一宝啊。”

“你们两个小家伙，这还没过年呢，怎么这么早就来了？”

两人刚刚踏入房门，便有一道苍老的声音从前方传来。

一个满头白发，脸皮犹如枯松的老者，手捧书卷，抬眼看了两人一眼，问道：“陈寅的身体还好？”

“见过褚公。”陈冲上前行了一礼，才道：“家父身体尚可，只是总会忘事，这两年一直在家中静养。”

老者摇了摇头，说道：“他啊，年轻的时候就体虚，不像秦文和沈恪……，哎，不说了，不说了，明天才是初一，你们今天来做什么？”

崔清泽行过礼之后，才笑了笑说道：“这不是担心初一过后，来褚府的人太多，见不到褚公，因此，只能早早的过来请安了。”

“倒是个口齿伶俐的。”老者看了他一眼，说道：“坐。”

两人落座之后，老者放下书卷，又问道：“听说朝廷准备在各州建书院，容许贫寒学子免费就读？”

崔清泽怔了怔，点头道：“是有这么一回事。”

“先帝还在的时候，老夫就多次提过此事，都被以国库吃紧为由延后了，吃紧吃紧，国库什么时候不吃紧过？”老者看了两人一眼，说道：“让这些人筹银，这次是谁想出来的法子，简直是妙啊……”

崔清泽脸色尴尬，听着心中很不是滋味，今日他来便是要说公主理政一事不合礼制的，没想到他还没开口，褚公竟是先夸起了公主，却也只能点头道：“这法子，是公主殿下想出来的。”

“是那个小丫头啊。”老者闻言点了点头，说道：“她这两年做的事情，老夫都有所耳闻，很不错……，只可惜，是个女子啊……”

崔清泽眼前一亮，立刻接口道：“是啊，公主殿下虽德才兼备，但无论如何，也只是一个女子，日后这大业，还是要落到哪个皇子的身上……”

老者摇了摇头，再次重复道：“可惜，可惜了……”

崔清泽压制住心中的喜意，说道：“如今陛下身体有恙，公主有才能，代为理政，固然是好事，但这京都，终究还是得有一位合适的皇子在，以防万一，褚公，您说呢？”

老者瞥了他一眼，说道：“你是说蜀王？别以为老夫游历在外，就不知道他做的混账事情，贤王，逼宫？一遇风云便化龙？”

“老夫当时若是在京都，非得用这根拐杖敲破他的脑袋，问问他这些乱七八糟的东西都是谁教的！”老者拿起身边的拐杖，在地上磕了磕，说道：“陛下没砍了他的脑袋，已经算是格外仁慈了……”

崔清泽一时语滞，许久才道：“褚公不知，殿下那都是被人陷害，他是定然不会做出那种事情的……”

“行了行了……”老者摆了摆手，说道：“无论如何，他都是陛下长子，占着祖制的理，只希望他在蜀州，能好好自省，莫要自误，若是能改过自新，身边又有贤臣辅佐，也未必不能成为明君……”

这便是很明显的表态了，崔清泽知道褚公虽然恼怒殿下做出的那些糊涂事，但立场却未改变，连连道：“殿下在蜀州，日日勤勉读书，静思己过，已有一年了，早已今非昔比，一定不会辜负褚公的期望……”

他话音一转，说道：“只是，如今陛下龙体大恙，朝野混沌，又有佞臣乱政，陛下又迟迟不召殿下回京……”

老者没有等他说完，挥手打断了他的话，说道：“朝野混沌？老夫怎么觉得，朝堂乃是数十年来，罕见的清明之时；至于佞臣，这一年间陛下的数项举措，已经将朝堂中众多奸佞之辈祛除，又何来佞臣乱政一说？”

“”

崔清泽张了张嘴，忽然不知道自己该说什么了。

陈冲抿了一口茶，眼观鼻，鼻观心，静静的品味着褚府的香茶。

“褚公可知，数日之前，已有“荧惑守心”天象预警，荧惑守心，对君王大大不利，乃是奸佞乱政之相，那长安县侯李易，独得陛下专宠……”

“荧惑守心……，陛下身上，倒是应了这四个字。”老者点了点头，又摇了摇头，说道：“但荧惑守心，只是不利帝王，并无佞臣乱政之意吧？”

“可是……”

“莫非司天监又出了新的星学之说？”

崔清泽：“”

……

“褚公，晚辈告辞……”

片刻之后，崔清泽和陈冲站起身，躬身对褚姓老者行了一礼，转身离开。

看着二人离开，中年男子转头望着老者，问道：“父亲，您为何……”

老者看着他，开口道：“耳听为虚，眼见为实，褚家百年清名，树之万难，毁之极易，这一点，你且记住……”

中年男子恭敬的俯身，“孩儿受教。”

“李易……”老者喃喃了一句，随后打了一个哈欠，“困了困了，有什么事情，醒来再说……”

褚家门前，崔清泽深吸了一口气，好不容易才将心情平复。

陈冲摇了摇头，说道：“结局已经很不错了，至少褚公愿意说出那句话，关键时候，他定然会为殿下发声的。”

“还不够啊……”崔清泽长长的舒了一口气，喃喃说道。

他要的不是褚太傅说什么，而是他做什么，这一位景国文骨，若是愿意旗帜鲜明的站在他们这一边，便等同于他们同时获得了天下仕子的支持，所起的效用，又岂是区区一句话能比的？

似乎是想到了什么，崔清泽又问道：“荧惑守心，真的没有奸臣乱政之意？”

陈冲思忖了片刻，说道：“崔兄回去，不妨多读些书。”

“崔伯伯，陈伯伯。”

一道声音从前方传来，崔清泽转过头，看到来人，脸上露出笑容，说道：“是褚平啊，这次回来，怎么也没去府里转转？”

褚平有些不好意思的说道：“打算过两天就去拜访的……”

和两人问好之后，褚平进府，陈冲和崔清泽上了马车。

崔清泽看了褚府一眼，说道：“听说，褚平近来经常和卫家那孩子一起？”

陈冲看着他，目光微动，随后缓缓点头，“他们几个，近来是走的稍近一些。”

崔清泽拍了拍衣袍，笑道：“近了好，近了好啊……”

第八百五十九章多谢娘娘……

“我到了，崔兄告辞。”

“告辞……”

……

和崔清泽告别，陈冲回府之后，径直便进了书房，拿起笔，思忖了片刻，又将笔换到另一只手上。

提笔写了几行字，将之装进信封，用封泥封好。

他抬起头问了一句：“三小姐在做什么？”

侍奉在门口的丫鬟立刻回道：“小姐在沐浴，一会儿要出去。”

这些年来，若非他主动要陪她出去散心，妙玉一般是不会轻易离府的，这些日子，却几乎每两天就要出去一次，陈冲自然知道她要去哪里，将那信封收在袖中，淡淡道：“妙玉出来的时候，知会我一声。”

“是。”

那丫鬟轻轻应了一声，陈冲又坐回书桌前，随手抽出一本书翻了翻，才喃喃道：“荧惑守心啊……”

……

京都内一条街巷中。

一名女子手中拎着大包小包的东西，转头笑道：“姑娘对这些孩子可真好，难怪他们经常念叨你。”

宛若卿手上也拎着些东西，笑道：“他们都无父无母的，平日里来勾栏帮些小忙，今夜便是除夕了，送些东西过去，也是应当，今年大家在勾栏里庆祝，不如将他们也叫过来，人多，也热闹些。”

两人此刻所在的地方，不属于闹市，是京都的贫民居所，身后十几步远的地方，有数道人影远远的跟着。

那女子点头道：“今天晚上如果有这些小家伙在，肯定会更有意思的。”

两人来到一处小院前面，敲了敲门，里面很快就传来了欢快的脚步声。

院门打开之后，一个梳着两只小辫子的小姑娘出现在眼前，看着她们，惊喜道：“若卿姐姐，你来啦！”

身旁那女子装着眉头皱起，不满道：“就只看到若卿姐姐吗？”

小姑娘立刻又做出惊喜的样子，瞪大眼睛道：“小绿姐姐，你也来啦！”

宛若卿俯下身，摸了摸她的小脑袋，说道：“小贝今天穿的衣服好漂亮，头发也很漂亮，是双双姐姐给你梳的吗？”

听到若卿姐姐夸她的衣服和辫子漂亮，小女孩更加高兴，眼睛弯成了月牙儿，连忙道：“不是双双姐，双双姐才不会梳这么好看的辫子，是大哥哥给我梳的，漂亮衣服也是大哥哥送给我们的。”

“大哥哥？”宛若卿脸上浮现出疑惑之色。

“若卿姐姐来啦！”

一阵欢快的声音从房间里面传出，几道身影立刻从里面跑了出来，都是些孩子，大的有十二三岁，小的只有六七岁的样子，看到宛若卿时，脸上满是惊喜和激动。

当然，再大一点儿的也有，李易被一个小姑娘牵着手从房间里走出来，看到宛若卿，“诧异”了一瞬之后，笑道：“这么巧啊……”

……

“若卿姐姐，大哥哥送给我们的这些蜜饯好好吃，你尝一个……”

名叫小贝的女孩从屋里跑出来，将一个蜜饯放在宛若卿手里，想了想之后，又跑进去拿了一个给李易，才又呼呼的跑开了。

李易将那颗蜜饯扔进嘴里，这才说道：“昨天听孙老说过，这些孩子孤苦无依，平日里在勾栏帮些小忙养活自己，很不容易，快过年了，就过来看看他们……”

“都是些可怜的孩子。”宛若卿看着在院子里跑来跑去的身影，脸上露出一丝笑意，说道：“等他们再大一些，就可以教给他们一些东西，以后在勾栏，生活上便不用发愁了。”

李易知道，她自小是过过苦日子的，经受过了那些苦难，对于有同等遭遇或是一些处境更差的底层人来说，就会充满怜悯之心，当然，也并非是纯粹的怜悯，便是勾栏门口的施粥，也会让那些乞丐通过自己的劳动来获取，到如今，京都的乞丐，已经不用再因为吃不饱肚子而发愁了，对于那些勤勉肯干活的，甚至还有额外的例钱……

不说已经做到京都无丐的地步，但京都的乞丐，生活比起其他地方的乞丐，无疑是要优渥太多太多了。

今夜便是除夕，两人都有不少要忙的事情，看过了这些孩子之后，一同走回去。

“这几天我想了想，若是要将我们的勾栏延续到齐国，也并非不可能，但先需要在那里培养一些我们能够信得过的人……”路上，宛若卿说起他前些日子提到的那件事，摇了摇头，“若是只有一州之地，还简单些，整个齐国的话，还有有极大的阻碍……”

“这件事情，也没有那么着急。”李易摇了摇头，说道：“其实景国也已经够大了，再向外扩展，或许会无法控制，暂且走一步算一步吧。”

两人就此交谈了一会儿，已经可以看到前面的勾栏了。

“滚开，弄脏了本公子的衣服，你赔得起吗！”

一道厉呵的声音忽然从前方响起，李易回过头，看到一名衣着华贵的青年拎着衣服下摆，一脸厌恶的看着摔倒在地上的乞丐，抬脚欲走。

“求求您，求求您救救我的孩子，她病的很严重，求求您，求求您了！”

一名衣衫褴褛的妇人跪倒在地上，怀里还紧紧的抱着一个四五岁的小姑娘，小姑娘闭着眼睛，小脸脏兮兮的，依然能够看出透着惨白。

“滚开，滚开，本公子又不是大夫，怎么救她……”那青年再次厌恶的看了她一眼，猛地扯开衣服，快步离去。

那妇人被带的跌倒在地，依然紧紧的抱着小姑娘，双目无神，只是不停的喃喃道：“救救她，救救她，她才五岁，她才五岁啊……”

看到一道白影走到了他的前面，向前方快步而去，李易笑了笑，缓步跟了上去。

宛若卿走过去，俯下身子，看着那妇人，关切道：“大娘，发生什么事情了？”

那妇人抬头看着她，刚要张口，眼睛却忽然睁大，身体颤抖，怎么都说不出来话来。

宛若卿脸上浮现出诧异，“大娘，大娘……”

李易在她身旁蹲下，伸手摸了摸那小姑娘的额头，回头对老方说道：“小姑娘发烧了，时间紧急，先带她去看大夫。”

老方大步走过来，欲要从那妇人怀里接过孩子，却发现孩子被那妇人抱得紧紧的，无奈道：“这位大嫂，孩子要紧……”

那妇人终于回过神来，慌忙放开孩子，却立刻跪倒在地，俯身连连磕头：“多谢娘娘，多谢娘娘！”

“走吧。”老方抱起那孩子，看了看她，大步向人群外面走去，那妇人站起来，深深的看了宛若卿一眼，很快就消失在人群中。

人群散去之后，李易摇了摇头，不忿道：“帮她的明明是我，她怎么只感谢你呢？”

宛若卿笑了笑，说道：“或许是那位大娘刚才太着急了吧……”

回想起刚才那一幕，李易又诧异道：“她为什么叫你娘娘？”

宛若卿摇了摇头，喃喃道：“应该是她认错人了。”

李易想了想，说道：“也可能，她是把你当成观音娘娘了。”

宛若卿怔了怔，随后俏脸上就浮现出一丝慌乱，连连摇头：“我哪里比得上观音娘娘，这种话，不能乱说的。”

李易看着他说道：“观音娘娘救苦救难，普度众生，我们的若卿姑娘也心地善良，救人于危难，哪里不能比了？”

被他一句“我们的若卿姑娘”说的有些脸红，宛若卿低着头，急忙道：“我，我先进去了……”

李易看着她慌乱离去的背影，笑了笑之后，缓步跟了上去。

街道之上，被中年男子搀扶着的老者用拐杖敲了敲地面，问道：“这就是那个佞臣？”

中年男子点了点头，“是的，他就是李易。”

老者又转头看了一眼一开始那青年离去的方向，问道：“刚才那混账那是谁家的？”

中年男子面色复杂，低声道：“好像是，好像是，崔家哪个旁支的……”

第八百六十章世风日下【第三更】

“今天勾栏就早些关门吧，除夕晚上应该也不会有多少客人，年后再歇几天，就又该开始忙活了。”

再次从勾栏走出来的时候，李易怀里抱着一堆东西，大都是剧本，是她这几天要拿到杨柳巷看的。

宛若卿摇了摇头，说道：“明天是初一，可以再歇一天，初二以后，客人就又多起来了，到元宵之前，都不能闲着的，往年这几天的客人，抵得上平日里几个月了。”

“银子是永远也赚不完的，这样反而失去了一开始的初衷。”李易摇了摇头，再欲开口时，忽而将手中的那一摞书抛向空中，俯身将一位拄着拐杖，险些跌倒的老者扶住，然后才伸出另一只手，让那一摞书籍稳稳的落在手上。

“老人家，没事吧？”见那老者站稳了，他才松开手问道。

老者摆了摆手，上下打量了他几眼，说道：“年轻人，身手不错……”

李易看了看他，脸上横着的皱纹如同树皮一般，从面相上看起来，比二叔公还要苍老一些，诧异道：“不知老人家高龄？”

老者犹如枯树一般的脸上露出笑容，捋了捋胡须，说道：“老朽今年七十有三。”

老者此言一出，连一旁的宛若卿脸上都浮现出了讶色。

一般人能活到五十岁，就已经算是高寿了，花甲之龄，更是稀少，能活到古稀之年，则已经算是老祖宗一般的人物，像这位老者这般，这么大年龄还一个人在外面跑的老祖宗，更是稀少。

李易也知道七十有三在这个世界代表的意义，疑惑道：“老人家怎么一个人在外面，您的家人呢？”

老者脸上始终带着笑容，说道：“呵呵，老朽不过是在家中待的闷了，一个人出来逛逛。”

说话的时候，他的目光一直放在眼前这位年轻人的身上。

看着这位景国最年轻的侯爷，金紫光禄大夫，有着景国第一才子之称，诗文无双，通晓经义的李易也是崔清泽口中所说的佞臣。

从刚才那件事情上，他对他已经有了初步的了解，但若要下最终的结论，还为时过早。

因此，才有了他刚才的一幕，以及即将要进行的试探。

他看着李易，笑道：“你……”

“呵呵，那老人家继续逛，我们先走了，大街上人多，老人家走路记得小心些，可千万别再摔倒了……”

李易同样的笑笑，看了某个方向一眼，转头看了看宛若卿，说道：“我们走吧。”

老者拄着拐杖站在大街上，目光望着前方，直到那年轻人和那女子的身影消失，张开的嘴巴才缓缓合上。

一个中年人从李易刚才瞥了一眼的方向走出来，一脸愕然道：“父亲大人，这……”

老者脸上露出思忖之色，片刻后才问道：“老夫刚才摔的，是不是有些假了？”

“啊……”

“是不是？”

中年男子点了点头，低声道：“是……”

……

“太假了。”李易摇了摇头，说道：“你刚才没有注意到吗？”

宛若卿摇了摇头，说道：“没有，我发现的时候，你已经扶起那位老人家了。”

李易摇了摇头，说道：“那位老人家虽然年纪不小，但身体十分硬朗，那根拐杖完全可以扔掉，刚才他其实是故意倒下来的，而且啊，旁边还有一个人，就在暗处看着我们，很可能是他的同党……”

虽然刚才那位老人家年纪很大，但要说到演技，可能连一个跑龙套的都不如，要是在后世，绝对属于碰瓷被人打死那种。

宛若卿脸上浮现出疑惑之色，说道：“啊，可是他为什么……”

“你啊，就是心肠太好，太单纯。”李易看着她，郑重说道：“如今世风日下，人心不古，那些坏人的花样多着呢，就比如刚才那位老人家，如果他说他是被我们撞倒的，说他受了严重的内伤，在大街上拉着我们不让我们走，让我们赔一大笔银子，我们该怎么办？

再说了，他还有一个同党在暗处，到时候再帮他做做伪证，我们要到那里说理去？”

“啊？”

宛若卿脸上浮现出难以置信之色，这个她还真的没有细想过，不过，那样的老人家，便是到了官府，也是要坐在堂前的，连县令都要行礼，小心伺候，若是真的一口咬定罪责在她们，那……

回想起刚才那位慈眉善目的老人家，她看着李易，不确信的问道：“可是，刚才那位老人家，看起来不像是那样的人啊？”

“那你是信他还是信我？”

“信你。”

“这就对了嘛，我是不会骗你的。”李易满意的点了点头，又告诫道：“你心地善良是好事，但是万事也要多留一个心眼，千万别被某些不怀好意的人骗了……”

宛若卿乖巧的点了点头，说道：“我知道了……”

……

“你们今天真的不过去？”

杨柳巷，小院之内，李易已经是不知道多少次向醉墨确认了。

她摇了摇头，说道：“不过去了，我留在这里陪若卿姐姐，你不用担心我们这里冷清，晚上勾栏的姐妹都在一起，铺子里不能回家的姐妹们也一起过来，怎么也比你们家里热闹。”

李易摇了摇头，纠正道：“是我们家。”

她看了他一眼，重复道：“你们家。”

李易扬起一只手，问道：“谁的家？”

曾醉墨俏脸一红，身体某个部位又传来了异样的感觉，这是他纠正自己时候的惯用手法，白了他一眼，说道：“你们家！”

……

“我们家……”

几声啪啪啪之后，便满脸红晕的倚在李易怀里，小声呢喃道：“别，你别这样，若卿姐姐还在家里呢。”

“她去洗澡了，一时半会出不来的。”李易回头四下里望了望，说道：“除了躲在树后面的小翠，没有人看到。”

“小翠？”曾醉墨慌忙的从李易怀里出来，拎着裙摆，向院子里的那颗桂树下面跑去。

“小翠”

“啊，小姐……”

小丫鬟慌慌张张的声音没多久就传来过来，“小姐，我是有意的……，啊，不对，我是故意的……，啊，李公子救命啊！”

小翠被她拖到房里做了什么李易就不清楚了，没多久，只见小翠红着脸捂着屁股跑出来，片刻后，醉墨也从房内走了出来。

“这个给你。”她将一个信封交在李易手上。

“这是什么？”李易诧异道：“有什么话，不能当面说的……”

“这个……，是曾大人给你的。”她说完之后，又将另一封信递给他，说道：“这个，是陈夫人给你的……”

第八百六十一章你比她大

“曾大人，陈夫人？”

李易拿着那两封信，脸上浮现出一丝讶色，陈三小姐若是有事，平日在这里见面的时候直说便是了，何必这么拐弯抹角，神神秘秘……，这种偷偷摸摸的事情，倒像是陈给事中的风格。

曾仕春给他的信里又写了什么，要通过醉墨交给自己？

李易先打开了曾仕春的那封信，里面只有一张信纸，上面写着八字大字，“崔家欲动，小心褚家。”

字面意思是崔家沉寂了这么久，马上就要有动作了，并且让他提防褚家，褚家，褚家……，听起来倒是有些熟悉，莫非这崔家的动作，和褚家有什么关系？

仔细一瞧，又在信纸的下方发现了四个字，“阅后即焚”。

焚不焚的不着急，李易将那封信放在一边，又拆开另一封，信上的字迹歪歪扭扭的，狗爬一样，肯定不是陈三小姐写的，倒是和他猜的一样。

“荧惑守心，奸佞乱政，好自为之。”

陈给事中虽然比曾侍郎多写了几个字，但是表达的意思却有些迷离。

荧惑受心的意思明明是皇帝驾崩，和奸佞乱政有什么联系，莫非陈给事中对星座也有研究，打算推翻前人瞎扯的不靠谱结论？

再说了，女皇殿下当朝，朝堂上哪有什么奸佞，谁敢乱政？

退一万步说，就算真有奸佞，该担心的，也该是奸佞自身，和他有什么关系，为什么让他好自为之？

视线再移，信纸的下方同样有四个字，“阅后即焚”。

两人同时送信给他，显然是之前没有通过气的，看来朝堂上所传曾侍郎和陈给事中的风流韵事也不完全是空穴来风，这默契，一般人比不了的。

曾醉墨看着他，有些担忧的问道：“是有什么要事吗？”

李易摇了摇头，说道：“小事而已，不用担心，你家相公厉害着呢。”

“谁担心了……”曾醉墨瞥了她一眼，声音细弱蚊蝇，“你又是谁的相公……”

“好了，时间不早，该回去了。”李易摇了摇头，他最终还是不愿意逼迫的她太紧，最多是每天多耽搁一些时间两边跑罢了，临走的时候，又提醒她道：“对了，那两封信记得烧掉。”

曾醉墨点了点头，看着他走出院门，这才拿起那两封信，转身向厨房走去。

下一刻，李易的身影便又出现在她的眼前，笑着说道：“下一次见面就是明年了，不来个吻别吗？”

……

陈冲和曾仕春的提醒，李易到底还是放在了心上。

崔家这么久一直没有什么动作，这次大朝会将至，各地官员纷纷入京，一件普通的小事，也可能造成极大的影响，不可不防。

可仅凭一个荧惑守心，又不知道他们具体有什么动作，不可能提前应对，要是在崔家也能有一个靠谱的卧底，那该有多好……

不过，崔家有动作也好，有了动作，才有应对的方法，有陈给事中和曾侍郎在，要是还能让崔家翻了盘，那说明蜀王有上天眷顾，说不得也要逆个天了……

“姑爷。”

走到马车旁边的时候，老方出声叫道。

李易回头看着他：“什么事？”

“脸。”老方只说了一个字。

李易伸手在脸上擦了擦，问道：“还有吗？”

老方点了点头：“可以走了。”

景和三年的最后一天，李易坐在马车里，梳理着这一年来发生的大事小事。

李家小少爷和小少奶奶的降生，算是家里最大的喜事；历尽艰辛，终于和醉墨修成正果，虽然离结果还有一段距离，但也就是时间问题罢了；公主殿下主政，民心所向，大局已在逐步稳定；永宁心理创伤尽去，傲娇萝莉又长了一岁，柳二小姐也长大了，性子最近居然变得温柔，就连老方都懂事了不少……

似乎一下子对未来充满了期待……

……

除夕这一天的习俗有很多，并且十分麻烦，从中午开始，一家上上下下的就开始忙碌。

丫鬟下人们将整个宅子打扫的干干净净，地板一尘不染，外面的柱子走近一些，都能照出人影来。

至于贴对联贴窗花挂灯笼这些事情，就不用借其他人之手了。

对联是李易自己写的，抹了浆糊，搬来梯子贴上去，小环站在远处吆喝，“姑爷，歪了，歪了，再往左边一点……”“左边多了，再往右一点点……”

窗花则是出自柳二小姐之手，李易今天才发现他一直以来都小瞧了柳二小姐。

一把剪刀，在她手中舞的和兵器一般，速度快的李易都有些看不清，很快，她的手上就出现了各种图案的窗花，分给丫鬟们拿去贴了。

林婉如帮不上什么忙，如仪在布置祖祠，她便抱着李端在院子里晒太阳，小家伙现在和她已经很熟了，就是饿的时候手总是不老实，偶尔让李易有些尴尬。

晚上的年夜饭是很多人一起吃的，论气氛，自然比前两年热闹的多，之后便是一起包饺子守岁，大年初一吃饺子，这是景国流传已久的习俗。

吃完饭之后，距离凌晨还有很长时间，两位老夫人身体撑不到那个时候，早早的睡了，端午坐在那里打了一会儿盹，也被小姨带了下去。

麻将打了大半个时辰，李端被外面爆竹的声音吓醒，大哭不止，如仪赶忙去哄，被他缠着脱不开身。

李易见林婉如脸上也露出倦色，将桌子收拾了一下，说道：“林姑娘也去睡吧。”

林婉如起身告辞，李易发觉肩头一重，小环靠在他的肩膀上睡着了。

好不容易将她抱回房里，盖好被子，关上门轻轻走出来的时候，刚才还热闹非凡的院子，霎时变的寂静起来。

远处有爆竹的声音依稀传来，天空之上一闪一闪，那是富贵人家的放的烟花，不时将整片天空照亮。

院内石桌上，被天空的闪光映照的有些迷离的身影，望着某一个方向的夜空，自斟自饮。

“还不睡？”

李易走过去，在她的对面坐下。

“吵。”柳二小姐回了一个字，李易给自己斟了一杯酒，这才问到：“是不是不习惯这么多人？”

“还好。”柳二小姐抿了一口酒，目光又从他身上移开。

“有酒没菜……”李易看了看桌面，摇了摇头，起身离开，没多久，就又走了回来，手上端着一个托盘，里面摆放着几个凉菜。

柳二小姐情绪似乎不太高，李易递过去一双筷子，说道：“一个人喝酒多没意思，我陪你喝。”

“你？”柳二小姐终于收回视线，看着他，问道：“你能喝几杯？”

“不就是葡萄酿吗，还几杯，你也太小看我了。”李易轻蔑的看了一眼桌上他平时用来装葡萄酿的琉璃酒壶，端起酒杯一饮而尽。

辛辣的味道差点将他的眼泪呛出来。

捂着嗓子咳了几下之后，抬头看着她，瞪大眼睛问道：“多少度的？”

“你喝不了的。”柳二小姐伸出五根玉指，说道：“去睡吧。”

这就是瞧不起人了，李易又倒了一杯，说道：“不就是烈酒吗，我连你都不怕，会怕它？”

柳二小姐端起酒杯，隔桌相敬，一饮而尽。

李易同样一饮而尽。

“咳，咳……”

“算了，你还是睡觉去吧。”

“我，我告诉你，你不要瞧不起人……”

“那，再来……”

“再来就再来！”

……

“如意，你说，你有什么烦心事呢？”片刻之后，李易勾着柳二小姐的脖子，眼神迷离，“你要什么有什么，有什么可烦心的，你说，你想要什么，我都能拿给你……”

柳二小姐皱着眉头，站起来，扶着他的手臂，淡淡道：“你醉了，我送你回房。”

“我没醉……”李易摆了摆手，看着她，眼神居然变得认真起来，说道：“你知道吗，其实我最佩服的就是你了……”

“佩服我什么？”柳二小姐眉头动了动，扶着他，一步步向房门口走去的时候，随口问道。

“佩服你人长得漂亮，武功又好，还那么酷，武林盟主啊，听起来多威风……，你说，你有什么好烦恼的？”

李易脸上浮现出一丝思忖之色，忽而又变的恍然，说道：“我知道了，你是因为打不过明珠……”

柳二小姐脚步顿住，眉头皱起，“我打不过她？”

“哎呀，没事的……”

李易身体晃了晃，站直了之后，拍了拍她的胸口，说道：“你虽然打不过她，可是你比她大啊，你再多练练，肯定能追上她，她可是永远都赶不上你的……”

第八百六十二章你昨天晚上对我做了什么？

一觉醒来，天色已经大亮。

头有些疼，脑袋也很乱，昨天晚上做了一夜的梦，醒来的那一刻，又不知道梦到了些什么，瞬间居然有些空虚的感觉。

从床上坐起来之后，随后脸色一变。

记忆中前一刻还在和柳二小姐把酒言欢，月下对酌，眼睛闭上又睁开，怎么就酌到床上来了？

难道是，昨天夜里，两人都喝醉了，然后，然后……

李易脸色有些发白，低头看了看，发现昨天的衣服还好好的穿在身上，身旁也没有睡着柳二小姐时，才暂时放下了心。

还好，还好只是喝醉了，没有做出什么酒后乱来的事情……

可是，为什么屁股这么疼？

难道，不是他对柳二小姐酒后乱来，是柳二小姐对他……

想到这里，头疼的要命，关于昨晚发生的事情，竟是一点儿都想不起来了。

小环从外面走进来，先给他递上了一方湿毛巾，然后才端了杯茶过来，说道：“姑爷，你醒来了，喝点儿醒酒茶吧。”

李易一口气将那茶喝光，才问道：“二小姐呢？”

“在院子里练功呢。”

李易从床上下来，只披了一件外衫，走出房门，看到柳二小姐一袭白衣，正在舒缓的打着太极，头发高高挽起，看起来竟然有些英武的味道。

英武不英武李易是顾不着了，揉了揉屁股，走过去，一脸狐疑的看着她，问道：“你昨天晚上对我做了什么？”

柳二小姐没有立刻理会他，一套动作做完，缓缓收势之后，才瞥了他一眼，说道：“你昨天晚上喝醉了，我送你回房，你从床上滚下来好多次。”

“你怎么知道我从床上滚下来好多次？”李易脸上的疑惑没有消减，就算是从床上滚下来，也不可能每次都只摔屁股啊？

柳二小姐淡淡道：“我在你床边守了一夜。”

“你在我床边守了一夜？”李易眼睛圆睁看着她，“每次都眼睁睁的看着我从床上滚下来？”

“你昨天晚上睡着的时候，叫了一个名字九十八次。”

“你也太……”李易语气一顿，看着她问道：“什么？”

“你昨天晚上睡着的时候，叫了一个名字九十八次。”柳二小姐再次重复了一遍。

套路，肯定是套路，忘记了《大话西游》是自己讲给她的了吗，连数字都不改一改，套路的极其没有诚意。

李易摇了摇头，说道：“昨天晚上一个人睡，可能是有些不太习惯，应该是把你当成如仪了。”

柳二小姐点了点头，算是默认了他的回答，然后又说道：“你叫醉墨叫了八十四次。”

“这个……”李易犹豫了片刻，看着她，问道：“你能理解吧？”

“能理解。”柳二小姐再次点头，随后双手环抱，又问道：“可是你叫“明珠”八十八次，“若卿”九十六次，“小环”十三次，“寿宁”两次……，你要我怎么理解？”

小丫鬟站在后面听的心花怒放，虽然姑爷梦里只叫了她十三次，但是只要知道姑爷心里有她就行了，就算是一次也可以的……

李易摇了摇头，这就很显然是胡说了，他不可能一晚上什么的不干，就叫这些名字，放下心来，看着她，挑眉道：“你说我说了一晚上这些名字，你就在一旁听了一晚上，你是有多无聊？”

柳二小姐当然不会无聊到守在他的床前听他叫这些名字，她只不过是想确认，他最终说了五百二十一声“如意”，难道是心里还一直惦记着给她的那几十万两银子？

“开玩笑的，别紧张……”她深深的看了李易一眼，挥了挥手，转身离开。

“谁紧张了……”李易抚了抚胸口，待洗漱完毕之后，走出门，喃喃道：“总觉得好像忘记了什么事情……”

对了，想起来了，饺子，起来晚了，饺子还没吃呢。

从房间里面走出来的时候，刚好看到老夫人从外面进来，见到他之后，脸上立刻便浮现出一丝惊色，问道：“易儿你怎么还在这里？”

李易有些疑惑，大年初一他不在家还能在哪里？

“你怎么没去参加大朝会？”

“大朝会？”李易怔了怔，略一思忖之后，回头问小环道：“今天几号？”

……

“奇怪，这小子今儿个是怎么了，到现在还不来？”大殿之上，薛老将军靠在柱子上，偏过头看了看，疑惑的说了一句。

大朝会可是国朝一年才有一次的盛会，不仅地方官员，各路王侯要进京，京都的官员权贵，更是一定会参加，如今大朝会开始已经近两个时辰了，居然还没有见着他的影子，莫非这小子今日是不打算来了？

薛老将军抬头看了一眼，陛下身体有恙，龙椅之上自然是空缺的，长公主稳坐凤位之上，头上悬着凤钗，目光望向正在述职的官员时，竟是有着不输于陛下的威仪……

殿前。

一名卸下甲胄的将领躬下身：“禀殿下，许定远将军携三万兵士，于宿州迎战五万赵军，大获全胜，生擒赵国辅国将军武云凯，持天罚神器，歼敌五千，俘敌万余，夺城三座……”

京城令刘大有手持笏板上前：“禀殿下，京畿五州，皖南七州，共捐银五百三十二万两，已尽数归库……”

刘大有退出之后，年仅十一岁，身穿金色蟒服的少年人走上来，抱拳道：“禀皇姐，算学院第一批学子一百零五人，已于年前毕业，留待吏部安排……”

前京兆尹，现尚书左丞董文允：“秋季改制变法，共涉及六部十三司，现已完成大半……”

太医令刘济民：“……接生之法改良后，女子因难产而死的几率大大降低……，李县侯献上的伤口缝合一术，亦是在战场之上屡立奇功……”

……

……

李明珠面色平静的看着下方各部官员逐一述职，虽然已经过去了两个时辰，但脸上却没有丝毫的不耐之色。

这一年来，景国发生了太多太多的改变，而从下方那些人的话语中，她总是会听到某一个相同的名字。

她偏过头向某个方向望了一眼，那个本不该空着的位置，并无一人。

李易走进宫门的时候，排列在两边的长长队伍已经逐渐散去，看着人群从大殿中走出来，他就知道刚才其实根本不用过来。

一道身影从前方大步走过来，按着他的肩膀，质问道：“大朝会都结束了，你怎么现在才来，你没有过来，刚才只好让晋王殿下代替你上去了……”

“我不是来参加大朝会的啊……”李易看着薛老将军，疑惑的摇了摇头，说道：“我就是随便走走，随便走走……”

“薛老，回见……”

他转身向着另一个方向走去，抬手随意的对薛老将军挥了挥……

第八百六十三章太傅?【第三更】

“这混账小子……”

薛老将军看着他离开，摇了摇头说道。

大朝会是怎样的机会，各地官员齐聚，若是在大朝会之上出彩，那可是名动一国的事情，更何况，今日即便是他不在，但天罚之功，教化之功，改制变法之功，也都绕不过去他，李易这个名字，今日之后，才算是真正的名动朝野。

不仅仅是京都的朝堂，那些各州官员，想必也不会轻易忘却这一个名字。

身后不远处，崔清泽，陈冲，曾仕春并肩而行。

崔清泽望着那一道背影，眼神飘忽，喃喃道：“这位李县侯，今日可真是名动四野啊……”

陈冲伸出手搓了搓，同样叹道：“今个这天，可真冷啊……”

曾仕春裹了裹衣袍，点头道：“是啊……”

……

李易走到晨露殿门口，得知公主已经回来了，便信步走了进去。

门口的宫女知道李县侯过来，是不用通传公主的，也就任由他走进房间。

这处房间之中摆放着一个巨大的沙盘，上面沙丘起伏，又有各色的线条交汇，李明珠将三个小旗子插在几个沙丘上面，李易走进来时，恰好看到这一幕。

“又打下赵国城池了？”

李明珠回头看着他走进来，点了点头，说道：“本来只是反击，后来许将军当机立断，趁胜追击，擒获赵国大将，连下三城……”

李易这次没有再接话，而是诧异的看着公主殿下。

准确的说，是看着她的这一身行头。

凤冠是只有皇后才能戴的，但今日的大朝会是由她主持，为了区别身份，她的头上还是插了一只凤钗，这凤钗戴上，不仅没有多出一些女子的妩媚，远远望去，反倒是霸气十足。

这身衣服，他也是第一次见，雍容华贵，十分的庄重，庄重之余，也多了几分别样的诱惑。

李明珠转过头，问他道：“你今天怎么没有上朝？”

“昨天晚上喝了点酒……”李易揉了揉脑袋，说道：“不小心睡过了……”

李明珠皱了皱眉头，“你又不是不知道自己的酒量，怎么还这么不小心？”

昨天晚上本来是想向柳二小姐证明自己来着，结果不小心高估了那么一点，喝着喝着就没有意识了，也不知道她昨天扶他回房，有没有偷偷占便宜……

他摇了摇头，将这些念头驱散，问道：“一切还顺利吧？”

“大朝会每年都要举办，礼仪流程都是固定的，也谈不上什么顺利不顺利，按部就班罢了……”

她指了指前方的沙盘，以及一旁桌上各部的详表，想到景国这一年间的改变，喃喃道：“大朝会虽然一样，但这天下，终究是不一样了……”

李易就这样望着她，这一刻，似乎真的看到了一位睥睨天下的帝王。

而这天下，是他们历尽艰辛，一步一步打下来的……

当然，还有更多的磨难，在这条路上等着他们。

“殿下，陛下召见。”

一名晨露殿宫女带着一名宦官走进来，恭敬说道。

李易打了一个哈欠，说道：“你去吧，我找个地方歇一会儿，昨天没睡好……”

那宦官上前一步，说道：“陛下说了，如果李县侯也在，一起过去。”

……

“朕的身体朕知道，每年都是这样，再过上半个月，等到天气暖和些了，也就自然好了。”

景帝躺在软塌之上，看着一旁坐在椅子上的老者说道。

老者面对这位一国之主，语气依然不徐不缓：“陛下龙体重要，但国政事关万民生计，也不可疏怠。”

景帝摇了摇头，说道：“这一点，太傅倒是不用担心，这段时间明珠代朕理政，朝局安稳，诸事平顺，若非如此，朕也不可能放下心来休养。”

“公主虽有经纬之才，但女子掌政，终究不是正途，亦是不能长久。”老者看着他，缓缓说道。

景帝点了点头，问道：“太傅也听说荧惑守心天象了？”

老者点了点头，说道：“有所耳闻。”

景帝抬头望了望，说道：“莫非，朕的大限，真的到了？”

“荧惑守心虽现，但万事并非绝对，陛下自己，怕也是不信这些的。”老者摇了摇头，说道：“但此异常天象，也未尝不是一个示警，东宫之位空悬已久，陛下也得早早的定出纲常，为天下的臣民做出表率。”

景帝点了点头，说道：“这些，朕自然是知道的。”

老者见此，便不再开口了。

作为太傅，也是帝师，他有必要为天子提这个醒，但再进一步，便有些逾越了。

虽已退居多年，这些事情，他心中存有一个尺度。

“未曾参加今日之大朝会，实在是可惜。”景帝打开一封长长的奏表，目中光芒闪动，喃喃道：“若是朕能年轻十年，便不必让明珠肩上挑起这么重的担子了。”

老者眼中同样浮现出赞许之色，点头道：“长公主虽是女子，但孝心可嘉，也可谓是巾帼不让须眉了……”

景帝笑了笑，问道：“太傅此次游学，一走便是三年，不知路上可有什么趣闻？”

老者点了点头，开口道：“走的路多了，见的自然也就多了……”

两人在殿中谈笑，殿外，李易摇了摇头，说道：“就不能当我没去过吗……”

李明珠看了他一眼，没有说话，两人由一名宦官领进去，那宦官躬身道：“陛下，长公主和李县侯到了。”

“儿臣参见父皇！”

“臣参见陛下！”

踏入大殿，躬身行礼之后，李易抬起头，看到坐在老皇帝床前的老者时，不由的一怔。

老者站起来，对李明珠拱手施礼：“老臣见过公主。”

李明珠走过去，双手虚扶，连忙道：“太傅不必多礼，快快请坐。”

“太傅？”

李易看着昨天遇到的那位碰瓷老者，脸色更加诧异。

那碰瓷老者看着他，枯如树皮的脸上露出一丝笑容，说道：“年轻人，我们又见面了。”

李明珠看了看那老者，目光最终停留在李易身上。

景帝脸上露出诧异之色，问道：“太傅和他，早就见过了？”

【ps:感谢盟主“欢未足”的两次万赏，时间不够，这一章只能刚过两千了。】

第八百六十四章问错人了

“老夫昨日在街上，见一褴褛妇人，怀中幼童重病，寻求救助，遭人冷眼，只有一人挺身而出，施以援手。”老者捋了捋胡须，说道：“只是没想到，那位济困扶危的年轻人，就是李县侯。”

李易也没有想到，昨天遇到的那个碰瓷老者，居然是当朝太傅，堂堂帝师，名动天下的大儒，景国文人心中的表率……

这样的人居然沦落到当街碰瓷，足见景国已经世风日下到了什么样的地步，公主殿下以后，还是要狠抓作风建设……

李易话音落下，李明珠原先有些紧张的表情顿时放松了下来。

景帝意外的看了两人一眼，“竟有此事？”

老者笑笑，说道：“昨日长街之上，路过行人皆对那母女冷眼视之，唯有李县侯愿意伸出援手，也正说明陛下识人之准，如此品性，方才称得上是国之栋梁。”

景帝点了点头，笑道：“是啊，此子虽然平日里颇多玩闹，但品性上，朕是十分放心的，太傅能仅凭一面便断出他的品性，又何尝不是具有一双慧眼。”

李易看着两人，心中暗道一句好不要脸。

菩萨心肠，乐于助人，英俊潇洒，风流倜傥的明明是他，这位碰瓷太傅和老皇帝夸着夸着居然夸到了他们自己的身上，这种操作，简直是闻所未闻。

偷偷看了一眼公主殿下，发现她的面色平静，可能是早已适应这种不要脸的场面了，感受到他的目光之后，转过头，微微挑了挑眉，示意他稍安勿躁……

李易有些无奈的低下头，早上出来的急，什么东西都没吃，他还惦记着那一顿饺子呢……

两人不知何时已经说到了大朝会一事之上，老者再次捋了捋胡须，诧异的看了李易一眼，说到：“老夫之前只知道他文采出众，却是不知他竟还有这些事迹，在治国之上，都有如此见解……，哦，想起来了，秦文前些日子说的少年英杰，所提出的改制之法，与他这些年的想法不谋而合，应该就是他了。”

“他的本事，可不止这些。”景帝笑了笑，转头看着李易，说道：“今日之大朝会，各州官员回京述职，提出了不少政见，六部的初步改制，也差不多有了结果，你听了有什么想法，说来朕听听。”

那褚姓老者的目光也望了过去。

“想法啊……”李易转头看着公主殿下，喃喃道：“是啊，我有什么想法呢……”

李明珠看了他一眼，走上前，对景帝说道：“回父皇，方才在晨露殿，关于近日大朝会上所见所闻，儿臣已经和李大夫有过深谈，他认为，户部的税制改革，还有需要改进的地方，地方军制革新，有些操之过急，应当循序渐进，如此方能平稳……”

李易松了一口气，看着面对老皇帝和碰瓷老者，侃侃而谈的公主殿下，觉得自己给她带了那么多次汤，真的没有白辛苦……

随后目光不由的望向她的胸口，微微怔了怔，越发的意识到，他是真的没有白辛苦……

听她说完之后，景帝满意的点了点头，说道：“这其中的有些事情，朕本来是打算给你们提醒的，现在看来，倒是没有这个必要了。”

碰瓷老者的脸上也带上了些许异色，喃喃道：“果然是英雄出少年，老夫像他这个年纪，还在死读书，又哪里会懂得这些国政之事……”

“只是略懂，略懂……”李易谦虚道。

老者摆了摆手，说道：“若只是略懂，秦文可不会给你那样的评价……”

他又看了李易一眼，问道：“近日，司天监观测到“荧惑守心”天象……”

李易根本没有等他说完，便打断说道：“这个问题，太傅怕是问错了人……”

这碰瓷的老家伙，居心实在不良，让自己在老皇帝面前说什么荧惑守心，荧惑守心是什么意思，普通人都知道，他堂堂大儒，心里还没有什么逼数吗？

老者皱了皱眉，看着他问道：“什么意思，你的意思是，此事该问何人？”

李明珠很隐晦的瞥了李易一眼，示意他不要乱说话。

老皇帝的表情倒是淡然，似乎对此事并不感兴趣，自从上次司天监那些官员打算用丹药治他的喘疾之后，他就不怎么相信那群人了。

“自然是问科学院院长，李轩世子了。”

景帝的目光终于看向他，碰瓷老者面带疑惑，唯有李明珠像是想起了什么，脸上露出恍然之色。

李易解释道：“科学院最近研制出了一样东西，可以让人更加清楚的观测到天上的星斗，这不，前几天刚刚看到荧惑，关于“荧惑守心”，相信李轩世子，一定能够为太傅解惑的。”

很久以前，在烧出玻璃之后，李易就打着望远镜的主意了。

当然，用手工去磨镜片，费时也费力，更是需要一定的技巧，最简单省事的办法，就是交给科学院去做。

那里从来不缺能工巧匠，又对科学有着狂热之心的变态。

当然，也不能让他白干，作为报答，李易将制作天文望远镜的方法也告诉了他，虽然以现在的制造水平，还远远的达不到科研级别，但如果只是看看月球上的坑，看几颗距离比较近的星星，还是没有任何问题的。

有了粗糙的天文望远镜，李轩的兴趣暂时的转移到了看星星上了，一个人看也就罢了，还带着世子妃和沈数一起看，尤其在告诉了他一些基础的天文知识以后，他已经让世子妃将太阳系的草图绘制了出来，下一步就是制造模型，并且打算制造更精密的仪器，将那些星星一颗颗的找出来。

李易并不担心他会像另一个世界的先贤一样被人绑到柱子上烧，这种事情只会发生在西方，中国古代没有日心说和地心说的争论，这里也没有，有的只是不同的理论，大家各抒己见，互不服气，吵的急了大不了打一架而已，谁赢了听谁的……

老祖宗活得很实在，没有认为自己是世界的中心，当然，这也有其他方面的原因，西方的宗教需要用这些学说来证明神在天上，推翻理论就是推翻神，景国的神就在李易面前的床上躺着，推翻了“荧惑守心”的理论，老皇帝一定很开心，笑一笑或许还能多活几秒。

至于李轩的理论会不会让某些人信仰崩塌，三观重塑，这不是他考虑的事情。

但有一点是可以肯定的。

谁要是敢当着他的面告诉他，荧惑守心是荧惑靠近心宿，预示着疼他的皇伯伯快死了，可能会被他打死。

李易再次看了看这位褚太傅，不知道他能够接的下世子殿下几拳？

【ps：昨天晚上居然忘记求月票了，现在还来得及吗，和前面两个大神距离不远啊……】

第八百六十五章灾星

“科学院真的可以看清楚荧惑了？”两人从殿内走出来的时候，李明珠终于忍不住回头问道。

清楚是不可能清楚的，所谓的清楚，也不过是能看到一个隐隐约约的球状物体而已，李易摇了摇头，说道：“没有看月亮那么清楚，但肯定比司天监看的要清楚的多，足以证明所谓的荧惑守心，不利帝王，只是一个笑话。”

荧惑和心宿之间的距离，早已超出了当前人们的想象，灾星靠近帝王的说法，根本不成立。

“你不用担心陛下有什么事情。”李易摇了摇头，看着她说道：“我担心的是有人借着荧惑守心的机会，对你不利……”

李明珠对此不以为然，“荧惑守心，与我有什么关联？”

李易摇了摇头，喃喃道：“怕就怕某些人丧心病狂啊……”

……

崔家，崔清明看着崔家家主崔清泽，皱眉问道：“大哥觉得，此事有几分把握？”

崔清泽叹了口气，说道：“若是褚家愿意站出来支持，便有八九成的把握，但褚太傅一直都在对我们装糊涂，不肯出手，有五成已经很不错了。”

“我还是觉得，此事有些牵强。”崔清明摇了摇头，说道：“那些愚民或许会信，但朝堂上的那些人，可没有那么好煽动。”

崔清泽目光闪烁，喃喃道：“要的便是煽动那些愚民，一旦成势，便难以扭转，那些朝臣也只能随之由之，元宵之前，参加大朝会的官员一般不会离京，一旦形成舆论，就算是陛下也无法再沉默下去，我就不信，他长公主再厉害，还能堵得住天下人之口，能管得了他们说什么？”

“真的能啊。”李易躲在假山后面，将一个筒状的东西拿起来，凑在眼前，对如仪炫耀道：“你看，这里距离如意的房间，至少有三十丈了吧，用这个东西，就能看到她在房间里面干什么……，她在叠肚兜，粉色的，天蓝色的，上次说她适合天蓝色的，她还不听……”

如仪从他手中接过从李轩那里要来的单筒望远镜，惊诧道：“真的啊，这两块小小的琉璃，这样嵌在一起，竟然如此神奇……”

“神奇吧……”李易有些得意的说道：“还有更神奇的，等过上几天，我把那个大一点的从科学院里借出来，晚上我们一起看星星……”

“神奇是神奇……”如仪放下望远镜，说道：“只是相公看错了，如意房里的是小环……”

“小环？”李易诧异的拿起望远镜再看了看，问道：“那如意呢？”

“在这里。”

眼中忽然出现了一张清晰到极致的俏脸，李易吓了一跳，手中的望远镜掉了下去，眼前再一闪，那只望远镜就出现在了柳二小姐手里。

学着李易刚才的样子看了看之后，她的脸上就浮现出了诧异的表情，轻轻一跃，便站在了假山上面，手拿望远镜望着远处。

再次一个纵跃之后，柳二小姐不见了，从李轩那里要来的唯一一个望远镜也不见了……

……

被柳二小姐拿走的那只望远镜是要不回来了，李轩那里造出来质量还不错的，也就两三架，一架被军方带去研究了，这简直是打仗必备的东西，将人绑在风筝上，用望远镜这么一望，什么埋伏伏击的，都是扯淡，一目了然。

军方甚至已经训练了一批空军出来，虽然人数很少，过程可能也比较惨烈，但据说在和赵国的上一场大战中，少数军中精锐一边在天上飞，一边往下扔炸弹的场面，的确是闪瞎了不少人的眼。

“神神秘秘的，这是什么？”曾醉墨手中拿着一只新的望远镜，诧异问道。

李易手里同样拿了一只，虽然质量没有被柳二小姐抢去的那只好，但效果也差不了多少，将其对着远处的一座山峰，说道：“像这样，慢慢的转动镜筒，直到视野变的清晰，就可以看清楚远处那座山上的东西了……”

“对，就是这样，你看，连山腰上的人都能看清，看那处梅林，那里有两个人，再调近一些，看清楚了，那是一男一女，这个时节，是上山赏梅的吧……，咦，他们在干什么，怎么忽然就抱在一起了，哎，那女子为什么要脱衣服，哎……，你别抢啊！”

李易看着一脸羞怒望着自己的洛水神女，说道：“你把望远镜还我呗，山腰的梅花，真的挺好看的……”

“不知羞……”

洛水神女看了他一眼，气呼呼的走了。

宛若卿端了一碟新做的糕点出来，回头看了一眼，疑惑道：“醉墨怎么了？”

李易摆了摆手：“我本来说要去山上赏梅的，她不想去，没事没事……”

宛若卿看着他，像是想到了什么，说道：“对了，还有件事情，我觉得应该告诉你……”

“什么事？”李易看着她，疑惑道。

“是有关长公主殿下的……”宛若卿想了想才说道：“勾栏那边，这几天有些声音……”

……

“哎，你们听说过荧惑守心没有？”京都某处勾栏中，几名看客在听戏的间隙，聚在一起闲聊时，忽有一人神神秘秘的说道。

一人立刻点了点头，说道：“当然听说了，据说每次出现荧惑守心的天象，都代表帝王有难，这可是不得了的大事件啊，当今天子身体抱恙，这些天又有荧惑异象，不就是应了……”

他的话说到一半，便戛然而止。

然而一旁，却是有人围了过来，疑惑道：“你们说的，到底是怎么回事……”

“据说啊，这是灾星冲了陛下……”有人压低声音：“荧惑太强，陛下身体向来不好，便容易被荧惑所冲……，听说，听说这荧惑，便是当今，当今长公主……”

“嘘，这种事情，你也敢妄加议论……”

“这又不是我说的，外面都这么说……”

“你的意思是，长公主太过强势，和陛下相冲，因此才会……”

“这可不是我说的，外面说，公主代理朝政之后，便形成荧惑之势，这女子干政，或许，或许真的……”

……

“不开眼的东西啊……”

人群的声音渐渐的小了，坐在勾栏角落里的一名中年男子喃喃了一句，站起身，摇了摇头，说道：“走了。”

身后的一名汉子疑惑道：“戏还没演完了，不看了？”

中年男子摇了摇头，说道：“这里该看的戏都已经看了，换个地儿……”

“换哪里？”

“今儿个带你去妙音阁听曲儿……”

大汉愣了愣，忽然笑道：“妙音阁啊，听说那里的姑娘水……”

脑袋上忽然挨了一下，中年男子收回手，骂道：“你这焚琴煮鹤的东西，正经听曲儿的地方，你想干嘛……”

“不想，不想……”大汉连连摇头，“俺可是正经人，不干那种事情。”

中年男子愣了愣，问道：“不想什么？”

……

“勾栏里的那些人，我已经叮嘱过了，此事不要随便传，但那些客人，我们是管不了的……”宛若卿看着他，有些担忧的问道：“会不会很棘手？”

“灾星……”李易捏起一块糕点放进嘴里，摇了摇头之后，看着宛若卿问道：“从什么时候开始传的？”

宛若卿看着他说道：“大概两三天前，一开始只是极少人在说，后来人数多了以后，我们才意识到，这背后，怕是有人在推动。”

李易再次捏了一块糕点，摇了摇头，说道：“大过年的，何必呢……”

第八百六十六章观星会

过了初一，按照惯例，接下来应该是走亲访友，一年到头，亲戚朋友之间，相互走动走动……

李家本家在京都的亲友不少，之前有老夫人带着，李易也曾去拜访过几家，今年则是清闲了不少。

林婉如要在京都进行商业考察，一般很晚才回来，李易让老方派了几个人一同跟着，虽然是大过年的，但是不安分的人，也还有不少。

“一派胡言！”

芙蓉园中，景帝将司天监和御史台的几道奏本扔在桌上，冷声道：“灾星荧惑……，堂堂长公主，是他们能污蔑就污蔑的吗？”

李明珠走过去，在他的背上拍了拍，轻声道：“父皇不要动怒，身体要紧，至于那些，无非就是些谣言而已，不碍事的。”

“朕知道你不在意，但三人成虎，若是任其发展，最终还不知道会变成什么样子……”

景帝皱了皱眉，说道：“当初天狗吞日，他们说朕德行有亏，应该下罪己诏；天狗食月，他们说朕用律太过严苛，应当重塑律法，体察冤案；如今荧惑守心，他们说朕要驾崩了还不够，竟然还要累及你……”

另一边，李易坐在草坪上，咬了一口黄瓜，日食和月食都推到了天狗身上，天狗这是做了什么孽啊……

李轩蹲在他旁边，手上的那半根黄瓜，已经拿了一刻钟了，也没有再咬一口。

他在思考。

最初思考的只是一个问题，现在思考的是人生。

这些天他在研究星象以及天象，起初只是好奇的问了李易一句，打雷的时候，为什么总是先看到闪电，后听到雷声。

随后他就知道了光的速度要快过声音，因此远处打雷，总是先看到闪电，再听到雷声。

原来光的传播，也需要时间……

原来当他抬起头的时候，看到的是半刻钟之前的太阳，一百年前的北斗七星，五百年前的心宿，甚至于当夜晚他仰望星空的时候，看到的某一颗星星，其实早就不存在了……

原来即使李易站在他的对面，他看到的也不是当时的他……

“喂，没事吧？”

李易举着黄瓜在他的眼前晃了晃，他有些后悔，也有些担心，刚才实在是不该多嘴的，星空的尺度和量级，已经远远的超出了现在的人能够想象的极限。

万一在意识到宇宙的恢弘和自身的渺小之后，让他产生什么不该产生的想法，这罪过可就大了。

李轩抬头看着他，肃然的问道：“你到底是什么人？”

李易与他目光对视片刻，终于叹了口气，说道：“看来是瞒不住了……

他看着李轩，认真道：“实不相瞒，其实，我是从一千多年后穿越到这里来的……”

李轩看着他，思忖了片刻，同样认真的说道：“既然这样，我也就不瞒你了，其实我来自月亮……”

“月球人，你好！”

“未来人，你好！”

两个人举起黄瓜碰了碰，随后便是两声“咔嚓”的声音。

李轩很聪明，而且在李易长久的灌输和培养之下，对于新事物的接受能力，异常之强。

他几乎从来没有怀疑过李易，因为即便是他怀疑了，在之后的某一天，自己总会找到证据来证明，他是对的。

那个时候，当李易告诉他，他所看到的星星，其实只是一个球的时候，他是不信的，然而，现在他已经亲眼看到，原来那些星星，真的是球……

“明珠的事情，你打算怎么做？”李轩躺在草坪上，双手叠起来枕在脑后，说道：“任由他们那样诋毁吗？”

李易摇了摇头，说道：“这个，还得靠你啊……”

“说吧，要我怎么做？”李轩从草坪上再次坐了起来，眼中闪动着兴奋的光芒。

……

常德站在景帝身后，开口道：“据密谍司来报，那些针对公主殿下的诋毁言论，并未大范围的传播开来，民间确有不少传言，但相较之前的数次民议，影响要小太多太多了。”

景帝挥了挥手，说道：“荧惑守心，与明珠何干，朕的子民也不都是愚民，他们懂得分清是非对错，不会轻易被那些不轨之徒利用，况且，明珠为民做的那些事情，他们都是受利者，焉能做出此等忘恩负义之事……”

常德点了点头，说道：“或许真是如此……”

他心中却是知道，这并不是唯一的原因。

相比而言，崔家家主和自家二弟断袖分桃，冷落了夫人，导致崔家大妇和崔家老三私通的事情，比公主殿下到底是不是灾星，更让人感兴趣。

对于此事，他也很感兴趣，都说京都的权贵圈子极乱，却是没有想到，竟会乱成这样……

“就算如此，也不能放松警惕。”景帝眉头皱起，说道：“传旨下去，若是京都再有人宣扬此等不轨言论，杖五十……”

“陛下，此事万万不可……”

李易从一旁走过来，解释道：“防民之口，甚于防川，越是压制，反弹的就越厉害，到时候，公主殿下不是灾星，也要被他们说成灾星了……”

看到他走过来，景帝躺回摇椅，摆了摆手，说道：“别拐弯抹角，你有什么办法，直说便是。”

“舆论之事，堵不如疏，既然所有人都以为是灾星冲了帝王，只要让他们知道，荧惑和心宿相隔甚远，是无论如何也冲不上的，不就好了？”

听李易说完，景帝像是想起了什么，直起身体，转头看向李轩，问道：“科学院真的能看清楚荧惑了？”

李轩点了点头，笑道：“回皇伯伯，三日之后，轩儿准备在科学院举办一场“观星会”，到时候，不仅是皇伯伯，无论是皇族宗室，京都权贵，还是京中诸位大臣，都可以一观荧惑真貌，若是皇伯伯有兴趣，还可以看看月亮上到底有什么……”

景帝看了看他，沉吟了片刻，才问道：“司天监那里，有几成把握？”

李轩笑了笑，说道：“轩儿正打算问问司天监的大人，明明只是普通的日食和月食，怎么就扯到天狗身上去了，荧惑和心宿差着十万八千里，又怎么会遇上，更何谈这是上天示警，乃是不吉之象？”

景帝疑惑道：“日食，月食？”

李轩点了点头，说道：“正是“天狗吞日”和“天狗食月”，三天以后，轩儿会告诉皇伯伯，日食和月食是如何形成的，这只是一种正常的天文现象，不是什么不吉之兆，更加怪不着皇伯伯……”

景帝挥了挥手，说道：“不用在科学院了，三天之后，朕将在芙蓉园中大宴群臣，你的观星会，到时候在这里举办……”

第八百六十七章你自己去吧……

“外面的情形如何了？”

崔清泽在房内踱着步子，见一人从外面匆匆走进来，立刻问道。

这名崔家心腹自然知道家主这几天关心的是什么事情，立刻道：“回家主，已经加派人手了，目前还是没有什么效果。”

“奇了怪了……”

崔清泽眉头皱了起来，之前蜀王被人们称为贤王，拥立他为太子，消息传播的速度，简直快的匪夷所思，甚至没有给他们任何人反应的时间，就在京都形成了强烈的舆论之势。

也正是因为如此，盛怒之下的陛下才将他赶出了京都，无论是崔家还是贵妃，都没有来得急想出挽回之策……

可这一次，明明是同样的方法，甚至他还主动的派出了那么多人去推波助澜，到处散播消息，为何就不管用了？

崔清泽心中疑惑的同时，那名崔家心腹也在偷偷看着他。

这一趟出去，外面没有多少人谈论长公主的事情，但谈论崔家之事的，可着实不少。

家主和二爷有断袖之癖，这纯粹是无稽之谈，也就是外面那些人瞎传罢了，作为崔家的人，他们清楚家主和二爷的为人，什么断袖分桃的，都不存在，是某些心怀叵测的人，为了抹黑而抹黑……

但是，家主夫人和三爷……

还别说，以前他们还真的没有注意过，经人这么一提醒，才惊讶的发现，家主夫人和三爷之间，要比和其他人亲近，这件事情，莫非是崔家哪个知情者传出去的？

“崔坚，崔坚？”

猛地抬起头，看到家主正看着他，崔坚才回了回神，立刻问道：“家主还有何吩咐？”

崔清泽摆了摆手，说道：“没了，你先下去吧，这两天，多多关注外面的动向。”

“是，家主要是没有什么别的吩咐，我先下去了。”

崔坚恭敬的回了一句，退到房门口处的时候，身后才有声音再次传来。

“等一下。”

崔清泽看着他，脸上没有什么表情，淡淡的问道：“清铎这几天在做什么？”

“三爷？”崔坚怔了怔，看了家主一眼，低头说道：“不知道啊……”

……

“等一等，你干什么去，回来！”

看着李轩出了大殿就匆匆的往芙蓉园外的方向赶，李易及时的叫住了他。

“三天以后就是观星会了，我得回去准备啊。”李轩诧异的说道：“不是你说的，让我认真对待吗，到时候还要对付司天监的那些家伙，不提前准备好怎么行？”

李易看着他问道：“你想好说什么了吗？”

李轩一脸的兴奋：“当然想好了！”

一个为什么先看到闪电后听到打雷的问题，就能让他想的脑袋疼，多么神奇的星空啊，他刚才头都快要裂开了，这么有趣的事情，当然要大家一起头疼才好。

李易试探的问道：“说站在对面的你其实不是现在的你，说他们看到的太阳是半刻钟之前的太阳，说天上的北斗七星，已经是一百多年的北斗七星了，说你四十五度角仰望星空，就能看到过去？”

“对，就是这个，你还有什么补充的吗？”李轩猛地点头，随后又疑惑道：“为什么是四十五度角？”

“补充个屁！”李易拽着他的胳膊，黑着脸说道：“先上车。”

马车行驶到科学院门口的时候，李轩跳下马车，有些意兴阑珊的样子。

“我刚才说的都记住了？”李易再次确认的问了一句。

“都记住了……”李轩低着头，说道：“让他们看星星，推翻荧惑守心的结论，告诉他们日食和月食的成因，不是因为陛下失德，天象预警……，除此之外，多余的一句话也不要说。”

李易看着他的样子，皱眉道：“我说的话，你最好记在心上，这不是玩笑，说的多了，对你没有什么好处。”

虽然在景国，没有人敢因为李轩说了什么就把他架在火上烤，思想超前了一些，有陛下护着，他也能说的头头是道，自圆其说，顶多算是学术争论，这没什么，但思想太过超前，很有可能被人当成是疯子，说不定也会触及到封建王朝的那啥点，闹大了不好收场……

这次观星会，是要瓦解崔家散布的关于公主的谣言，顺便帮老皇帝洗洗冤屈，不是传播科学，如果他不三番两次的强调，李轩很有可能就将两者搞混了。

看着李轩三次保证以后，踏进科学院的大门，就又变的兴奋起来，李易觉得三天以后，他还是亲自去看看的好。

……

“姑爷，月亮上怎么坑坑洼洼的啊……”

小环从院子里搭起的一个高台上下来，有些失望的说道。

李易摸了摸她的脑袋，说道：“以前不是和你说过吗，这就是月亮真实的样子。”

小环俏脸上还是有些失望，月亮上没有嫦娥玉兔桂树广寒宫也就算了，居然还这么的丑，心中仅存的一点儿幻想，终于彻底破灭了。

如仪从那高台上下来，问李易道：“相公，明日在芙蓉园，也是用它看月亮吗？”

李易点了点头，用来进行天文观测的望远镜，科学院至今也才磨出了一架，李轩宝贝的跟什么一样，是他好不容易才借出来的。

“今天已经看过了，妾身明晚就不过去了吧，端儿晚上睡觉浅，醒了看不到妾身，一定会哭闹。”如仪看着他说道。

李易点了点头，说道：“不去就不去了吧，其实也没有什么意思……”

如仪不太喜欢那种热闹的场合，况且明天李轩也不是真的好心请那些人看月亮开眼界，搞不好还要和人撕逼，他也就不勉强如仪一起过去了。

转头看到柳二小姐看完了月亮，又将视线望向了望远镜本身，李易心中一跳，立刻道：“这个不行，这个明天还有大用，不能抢……”

……

“今天晚上，去芙蓉园？”

杨柳巷中，曾醉墨诧异的看着他，问道：“那不是皇家园林吗？”

李易看着她说道：“晚上那里有热闹看啊，你要不要和我一起过去？”

这几天没有多少时间陪她，心里总有些过意不去，她是喜欢热闹的，应该会对那样的场合比较感兴趣。

“李夫……，柳姐姐不去吗？”曾醉墨看着他问道。

李易摇了摇头。

“那，那我想一想。”

她其实有些意动，毕竟这是难得的单独和他在一起的机会，但是两人的关系又还未公开，就这样和他一同出现，总是有些不妥……

脑海中忽然浮现出一个想法，她眼中闪过一丝神采，点了点头，说道：“好，晚上我陪你去……”

崔府。

“观星会，到底是什么东西……”崔清泽手中拿着一张请柬，回头说道：“夫人晚上有没有事，要不我们同去？”

那妇人摇了摇头，说道：“我今天有些累了，老爷你自己去吧。”

崔清泽点了点头，走出房门的时候，看到一侧廊下有人走过来，沉吟了一瞬，问道：“清铎，晚上陛下在芙蓉园设宴，邀请众臣参与观星之会，你要不要一起过去？”

“观星之会？”

崔家三爷闻言，摇了摇头，说道：“没什么兴趣，再说今天晚上约了朋友喝酒，大哥你还是自己去吧……”

第八百六十八章醉墨哥哥

“你这是……”

杨柳巷，小院门口，李易看着从院内走出来的翩翩美男子，怔在原地。

佳公子从面相上来看虽然阴柔了一点，却又不失英气，但这不是问题，问题在于早上见她的时候，她还不是这幅打扮，李易诧异的看着她，问道：“好好的，这幅打扮做什么？”

“这样就不容易被人看出来了。”

洛水神女似乎是对于自己的男装扮相很自信，有些小得意的说道。

李易知道她是在为自己着想，摇了摇头，没有再多说什么。

“走吧。”

她挽着李易的胳膊，向巷外的方向走去。

“等一等。”李易回头看着她，上上下下的打量了一遍，最终停在某个地方，诧异道：“胸呢？”

她顿时羞红了脸：“无耻……”

“不可能啊，怎么忽然就不见了，难道以前都是错觉？”

他纳闷了一句，胳膊上被轻轻的拧了一下，随后就是她羞到极点的声音：“缠，缠起来了……”

巷外的街道上，邋遢老者看着老方，诧异的问道：“那玩意儿，能看到月亮上？”

“那可不……”老方看着他，有些遗憾的说道：“昨天我本来想叫你，让你也开开眼界的，可惜没找到你……”

看到巷内有人影走出来，他立刻跳下马车，发现姑爷和一个俊俏公子手挽着手从里面走出，呆愣愣的站在原地，下一刻便扭过头，重新坐回邋遢老者身旁，说道：“今天的月亮还真是又大又圆，不过姑爷说月亮上没有嫦娥，可惜了，我小时候还想着长大了娶她呢……”

……

马车停在芙蓉园门口，从车上下来的时候，俊俏公子脸上还是有一丝晕红，跟在李易身后两步远的地方，怎么都不肯靠近。

李易走回去两步，说道：“正常一些就行了，放心，没有人会多想的……”

老方现在对看热闹没兴趣，邋遢老者也是一样，送他们进去之后，两人就一起离开了。

进去的时候，随意的为醉墨安排了一个算学院的身份，门口的守卫一句也没有多问。

今日的观星会和寻常的宴会不同，有京都权贵，有京官，也有地方官，皇家宗室的人也来了不少，算学院和女子学院也有预留的位置，走进去之后，便有人带他们到指定位置。

算学院的位置较为靠前，他已经提前和李轩打过招呼了，醉墨的位置就在他的旁边，两人身后，则是几位学院先生。

“李大人……”

和几位先生见过礼，两人便直接落座，宴会还有一段时间才开始，李易向她身旁挪了挪，小声的说话。

不经意的抬起头，发现了从对面望过来的一道视线。

新晋京兆尹曾仕春瞪大眼睛看着对面，下意识的便想要站起来，身子直起一半，才想起了什么，又坐了回去。

身旁一人疑惑的问道：“曾大人，怎么了？”

曾仕春摇了摇头，说道：“没事，年纪大了，坐的时间一久，腰有些酸，站起来活动活动，好多了……”

那人笑道：“曾大人正值壮年，是我朝中的中流砥柱，说的这是哪里话……”

李易当然也看到曾仕春了，举起酒杯示意了一下，曾醉墨抬起头向对面望了望之后，瞬间就红了脸。

“陛下驾到！”

有宦官尖细的声音传来，殿内众人纷纷起身，躬身而立，老皇帝今天的气色还不错，身边有皇后陪同，身后则是皇族的宗室，李易在里面看到了李轩，还有那位已经许久没有见过的宁王。

傲娇萝莉也在里面，牵着永宁的小手，脑袋四处转动，不安分的张望，看到李易时，高兴的对他挤了挤眼睛。

皇帝的宴会只是一种恩德的象征，想要在面前的一方小桌上吃的饱并且吃得好，显然是不可能的事情。

大殿两边是群臣，中间则是有宫女翩然起舞，要说这种礼乐，还是皇家的有看头，那些宫女也都是从千万人中选出来的，身材苗条，身段姣好，连个头都是一般高，长相自然也没的说。

看她们舞蹈的动作，处处透着一种古典的美感，在视觉上是一种极其美妙的享受，就是看的久了，腰有点疼……

“你看哪里呢……”

“看对面的曾大人啊，他一直在看我们呢……”李易揉了揉刚才被她拧了一下的位置，冤枉道。

“胡说……”她瞥了李易一眼，然后才重新将手放上去，不过这次却不是拧，而是轻轻的**着，小声问道：“疼吗？”

“疼倒是不疼……”李易摇了摇头，说道：“不过我刚才说的，都是真的啊，曾大人真的看着我们呢，不信你看……”

曾醉墨抬头望了望，和某一道视线对上，立刻便红着脸缩回了手，低着头不再说话了。

今日的重头戏，自然不是这顿饭，而是李轩的观星会。

不一会儿，就有宦官站出来宣旨，科学院为君分忧，研制出的神物，上可观漫天星斗，修正历法，下可代替探马，阵前观敌，宣读了一系列对于科学院的赏赐之后，便引导众人走到殿外，一观月亮和荧惑的真容。

老皇帝带头走出殿外，群臣自然跟随，李易刚刚站起身，身后就有一道声音传过来。

“先生，先生，等一下……”

傲娇萝莉拉着永宁的手从后方跑过来，看看李易，又看看女扮男装的洛水神女，大眼睛里面浮现出疑惑之色。

“醉墨姐姐……”

永宁有一段时间特别缠她，却是一眼就认出了她，她已经有很长时间没有见过那位会给她唱歌的姐姐了，高兴的跑了过去。

曾醉墨脸上浮现出尴尬之色，还有些不知所措，本以为男装扮相，不会被人认出来，却没想到，连一个六七岁的小姑娘都瞒不过……

傲娇萝莉诧异了一瞬，随后便跑过去，摇着她的胳膊说道：“嘻嘻，原来是醉墨姐姐，好好玩啊，下次也教我扮男人好不好……”

“现在是醉墨哥哥。”李易走过去，说道：“好了，这件事一会儿再说，先去外面看热闹……”

“真没想到，荧惑居然可以看的这么清楚……”

“是啊，原来荧惑，也和月亮一样，是个圆球……”

“陈大人，让一让，让一让，该我看了……”

“徐大人，你刚才不都已经看过了吗，不要浪费大家的时间……”

殿外，无数人围着一个稀奇古怪的筒状物体，指指点点，议论纷纷。

观星会从三天之前开始预热，到现在，早就引起了众人心中的好奇之心，已经上前观过的人，目露惊诧之色，被众人围在一起，争相询问，没有看过的，如同百爪挠心，恨不得立刻上前……

“荧惑……”

崔清泽望着这一幕，面色微沉，心中涌起了一种不妙的预感。

【ps：感谢书友“三割氏喔老攻”，“欢未足”的万赏！】

第八百六十九章尚书有云

“太小了，看不太清啊……”

“魏大人眼睛老花了，当然看不清，我看看……”

“哎呀，荧惑的位置，果然是个球，不过心宿在哪里，不是说灾星冲了心宿吗，看不到啊……”

“别找了，我们刚才找了好久，也没有找到心宿在哪里……”

对于朝臣们来说，眼前的东西，可真算得上是一个古怪玩意儿，能将远处的东西，看的如此清晰，那荧惑可是挂在天上的呢，谁能想到，平日里晚上抬头看到天上闪的那一点光，居然是个球？

耳听为虚，眼见为实，自古便有这样的观念，在场的大多数人都深信，眼睛是骗不了人的。

更何况，军方几位老将刚才说了，这玩意科学院早就给他们军方送了一架，他们将其称之为“天眼”，数里之外，连敌将的脑袋都能看清，什么伏兵，什么陷阱，以后都别玩了，在天眼之下，没用的……

朝臣们之前对于算学院最为信服，那里面出来的，都是厉害人物，是朝廷各部争抢的人才，对于科学院，只当是世子殿下心血来潮，玩上几天，就会废弃掉的东西。

然而谁也没有想到，科学院搞出来的东西，竟是数次引起满朝震动。

那能够将人送上天的风筝就不说了，能将水不费力的从低处抽到高处的水车，能使得耕田大大简化的农具……

这些都在无形的改变他们的见识，甚至是改变许多人的生活。

现在对于农户来说，耕牛已经没有那么重要了，只要家里有一个力气还过得去的劳力，配上新式的农具，完全可以起到之前耕牛的作用。

这可足以称得上是开天辟地的事件了，陛下一高兴，十万两银子就赏下去了，这才过了多久，科学院又搞出了此等神器，让众人大大的开了眼……

当然，也有不少人知道，今日的事情，必定不只是看星星这么简单。

荧惑守心一事闹得沸沸扬扬，现在民间又有传闻，公主殿下就是那荧惑灾星，正是公主冲了陛下，科学院在这个时候举办观星会，又牵扯到荧惑这一个敏感话题，岂会无所图？

崔清泽的脸色有些阴沉，他已经猜到了这一场观星会的目的，隐晦的瞥了某个方向，那位司天监的官员微微点了点头。

用来看火星的那一架望远镜，是目前科学院造出来的观测距离最远，质量最好的成品，但要是用来看月亮，则要不了那么高的要求。

除了那一架之外，还有几架质量稍次，看月亮却绰绰有余。

“先生，月亮上真的没有嫦娥吗？”

傲娇萝莉从远处跑过来，她刚刚通过那一个古怪的东西看了月亮，那坑坑洼洼，丑陋不堪的东西，根本就不是她想象中的月亮。

她心中的月亮上有嫦娥，有玉兔，还有漂亮的桂树，广寒宫，才不是这个样子的呢。

李易无奈的摇了摇头。

傲娇萝莉可怜兮兮的问道：“那桂树和广寒宫也没有吗？”

李易只能摇头。

“那玉兔呢，玉兔总该有吧……”

李易还是摇头。

傲娇萝莉很伤心，伤心的扑到李易怀里，眼泪都快下来了。

李易抚了抚她的头发，虽然戳破一个少女的梦想，的确有些无情和残酷，但寿宁已经长大了，相比于她以后要认清的这个残酷的世界，这些根本算不了什么。

公主殿下扑到一个男子的怀里，这在周围的其他臣子看来，当然有些匪夷所思，但眼前的情形又有些不同。

李县侯是公主殿下的先生，身份上自然亲近一些，陛下最为宠爱的小公主，平日里又心性单纯，伤心难过之下，难免会做出一些越格的举动，但众人都有意的忽略掉这一幕，以陛下对她的宠爱，即便是御史们，也不敢上前指责。

傲娇萝莉抹了抹并不存在的眼泪，偷偷的看了一眼先生，再偷偷的看了一眼旁边的“醉墨哥哥”，大大方方的牵着先生的手，人家刚才都伤心了，伤心的人，是能够有一点点小小的优待的。

场中，李轩已经拿出了一个太阳，月亮的模型在摆弄了。

至于地球，也就是他们所处的大地，李易没有让他告诉在场的众人，他们脚下所踩的大地，其实也是一个球，只是用了一块方姓的板子来代替，为的是免去一些不必要的麻烦。

“我们知道，太阳和月亮，都在天穹之上，日落之后，月亮升起，但这也不是绝对的，日月同天的情形，其实我们也经常见到，只不过是因为太阳光太强，我们注意不到罢了……”

科学院有三人分别手持太阳和月亮以及“大地”的模型，李轩站在一旁，挥了挥手，三人动了动站位之后，按照太阳，月亮，大地的顺序，形成了一条直线。

“当月亮跑到大地和太阳中间的时候，就会挡住一部分太阳光，在大地上投下月亮的影子，被月亮的影子所笼罩的人们，便看不到被遮挡住的太阳了，这便是我们口中所说的“天狗吞日”。”

这个道理很容易理解，再加上又有三人在那里拿着模型演示，第四人点了蜡烛模拟阳光，果然在大地上出现了黑色的影子，有人站在大地的位置看了一眼，立刻便恍然道：“原来如此！”

李易瞥了一眼那位官员，李轩选托儿的时候，也太草率了，这演技，略显浮夸啊……

浮夸归浮夸，道理却是那么一个道理。

他没有提出什么新的理论，就只是用所有人心中已经有的观念，生动形象的解释了日食的成因，在场之人，又哪有愚笨的，若是如此还想不通，今日也就不会出现在这里了。

李轩挥了挥手，三人的位置再变。

“同样的道理，如果月亮跑到了对面，大地在月亮和太阳之间，那么月亮上就会留下大地的影子，也就是我们所说的“天狗食月”。”

场中忽然变得有些寂静，通过世子殿下如此讲述之后，他们惊讶的发现，原来道理真的如此简单。

最开始的时候，世子殿下已经用一个很浅显的例子，告诉他们月亮本身是不会发光的，否则便没有月圆月缺一说，虽然这和他们以往的观念相悖，但殿下有理有据，他们只是略一思考，也能够想通。

之后的这些，自然就理所当然了。

天狗吞日，天狗食月，天狗……，即便是没有听过世子讲的这些，对于这个说法，他们也是不信的。

若是太阳和月亮已经被天狗吃了，难道还能再吐出来不成？

吞吞吐吐那么多次，天狗就不嫌恶心吗？

“一派胡言，简直是一派胡言！”

就在众人都低头思考，场中变的寂静的时候，一道声音突兀的从人群中响起。

一名老者从人群中走出来，大声道：“《尚书》有云，惟时羲和，颠覆厥德，沈乱于酒，畔官离次，俶扰天纪，遐弃厥司，乃季秋月朔……”

老者望着李轩，义愤填膺道：“凡“天狗吞日”，必是天子不修德政，上天预警……”

“这位是？”李轩看着他问道。

老者一脸正气：“老夫司天监！”

“《尚书》云的？”

李轩看着这位司天监，从怀里掏出一大一小两块银子，握在拳中，看着那老者问道：“那么《尚书》可否云过，我若松手，手里的两块银子，哪一块先掉下去？”

【注：司天监的长官，就叫司天监。】

第八百七十章癫狂

司天监会站出来反驳世子殿下，不出众人的预料。

观星占卜，测算历法，向来都是司天监的职责，世子殿下刚才的那一番话，虽然有理有据，演示的也生动形象，即便是他们这些不懂星学的人，闻之也能信服，但这却也无异于砸了司天监的招牌，往深了说，便是毁了那些终生致力于此之人的信仰。

然而谁也没有预料到，当司天监站出来之后，世子殿下并未与他进行辩驳，转变的如此之快，甚至有些……，让人摸不着头脑。

更何况，司天监虽老，但也还没有到老糊涂的时候，那两块银子如此明显的差别，总不至于认错吧？

涉及到信仰问题，这位司天监在面对世子殿下的时候，依然能够不卑不亢，看了看他的两只手，说道：“虽然《尚书》没有说过，但世子殿下也莫要以为老夫老糊涂了，若是殿下同时松手，自然是重的银子先落地。”

咚。

李轩松开手，两块银子砸在地上，也砸在司天监老者的心上。

“这……”

围观的朝臣亦是哗然起来。

这不合常理啊，难道这其中有诈？

司天监不信邪的将那两块银子拿起来，掂了掂重量，亲手试了一遍，又从自己怀里掏出两块不一样大小的，又试了一遍，喃喃道：“怎会如此，怎会如此……”

不远处，宁王笑着在景帝耳边说了几句，景帝微微诧异之后，脸上也浮现出了笑容，“这孩子……”

曾醉墨扯了扯李易的衣袖，好奇的问道：“这是为什么？”

李易偏过头看了一眼，说道：“一时半会儿解释不清，等晚上回家，我慢慢和你解释。”

“咳！”两人身后不远处，京兆尹曾大人重重的咳了一声。

身旁的一位官员疑惑道：“曾大人这是，身体不舒服吗？”

曾仕春挥了挥手，“昨日受了些风寒，无妨，无妨……”

另一边，司天监怔怔的站在原地，连掉在地上的银子都忘了捡起来。

听到周围传来的议论之声，终于回过神来之后，将心头的震惊和疑惑压下，立刻道：“这两件事情，本就不能混为一谈，老夫所说的，是那日蚀和月蚀，你刚才说的，简直是一派胡言，一派胡言……”

李轩很有礼貌的拱了拱手，说道：“既然司天监认为我刚才说的是一派胡言，那么不妨指出我到底错在哪里，李轩洗耳恭听。”

世子殿下的这一番态度，看的众朝臣纷纷点头，这才是皇家该有的仪态和风度，即使在接受指责的时候，也能秉持这一份心境，实在是难得，身份尊贵的世子殿下尚且如此，反观这位司天监，如此态度，立刻便落了下乘。

“你，你错在……”

司天监张了张嘴，却只说出了这几个字。

他只知道世子殿下一定是错的，也一定要错，但他根本说不出来，他到底错在哪里。

他刚才的那一番话，是那么的有理有据，那一番演示，又是何等的生动形象，一目了然，他哪里挑的出什么错误？

他张了几次口之后，挥了挥手，大声道：“一派胡言，简直是一派胡言……”

李轩依旧很有礼貌的问道：“既然是胡言，麻烦司天监说说，胡言在那里？”

“你……，总之……，一派胡言！”

“这位大人，你这就有些不讲道理了……”

不只是李轩认为他不讲道理，在场的大多数人都是这么认为的。

纵然世子殿下说错了，但到底错在哪里，只要司天监像他刚才那样，说出一个依据，大家心中自有论断，但很显然，世子殿下一直都有理有据，并且谦逊有礼，司天监便只懂“一派胡言”这四个字，显然是有些胡搅蛮缠了……

李轩脸上的笑容已经没有了，看着那老者，冷冷的说道：“我在和你讲道理，你若是再如此胡搅蛮缠，我科学院和世子府，也不是那么好欺负的。”

那老者被他这么一望，身体一颤之后，却忽然狂笑说道：“我想出来了，你刚才说，你刚才说那月食，是大地在月亮之上投下的影子，那么，月亮上大地的影子，应当是极为方正才是，为何会是弧形的！”

此言一出，场中顿时再次变的寂静下来。

不少人略一思忖之后，便微微点头，司天监这句话说的，极有道理，若是世子殿下不能解释，那么他刚才的论断，也就十分值得商榷了。

李轩面上露出思忖之色，点了点头，说道：“你说的有道理……”

司天监脸上露出笑容：“你也承认你是胡言乱语了！”

李轩想了想，说道：“多亏司天监提醒，既然太阳是圆的，月亮是圆的，连荧惑也是圆的，用此物观看到的所有星辰都是圆的，那为何，同在星空中，我们的大地，不能是圆的？”

他猛地拍了拍手，恍然大悟道：“对啊，难怪，难怪月亮上大地的影子是弧形的，难怪登高才能望远，难怪站在海边，看到的天边也是弧形的，难怪从海上驶来的大船，总是先看到桅杆，才能看到船体……，或许，我们脚下的大地，也是一个大球呢？”

司天监站在原地，脑海中回荡着世子殿下的话，随后便嗡鸣一片。

“呵呵，一派胡言，一派胡言……”

“妖言惑众，这是妖言惑众啊！”

“妖星，原来你才是妖星，妖星……”

……

李轩看了看对面状若癫狂的司天监，挥了挥手，说道：“带这位大人下去休息吧……”

已经没有人去在意疯掉的司天监了，他们的脑海中，翻来覆去，都是世子殿下刚才说的话。

司天监刚才的话，不仅让世子殿下茅塞顿开，也让他们产生了深入的思考。

月食之时，大地的影子；从海上驶来的船帆；若是大地是平的，望远又何必登高；太阳，月亮，荧惑……

他们为什么从来没有思考过这些事情，世子殿下，世子殿下还真是才思敏捷啊……

人群之中，崔清泽的面色，已经不能用阴沉来形容。

而李轩拍了拍手，已经在继续讲解了。

“说完了日食和月食，我们再来说说荧惑守心，到底是怎么一回事……，刚才大家也都看到了，荧惑周围，什么东西也没有，用此物去看心宿，和用我们的眼睛去看，并无太大的差别，这是因为，心宿距离我们，实在是太远太远了，便如同两个前后错开的东西，我们站在远处去看，也会以为他们相距极近……”

“心宿距离我们如此之远，以至于我们看到的，是五百……”

“咳！”

李轩回过头，看了看李易，脸上露出失望之色，又回头说道：“总之，荧惑和心宿，是永远都不可能遇到的，因此，所谓的荧惑守心，灾星冲了心宿的说法，本来就是无稽之谈，但凡借此来诋毁皇家之人，都是居心叵测……”

他最后叹了一口气，说道：“和浩瀚的星空相比，我们是多么的渺小，又有谁知道，当我们抬头仰望星空的时候，看到的，不过是星空的过……”

“咳！咳！”

李易捂着嘴咳了两声，身旁的洛水神女关切的问道：“怎么了，不舒服吗，要不我们早点回去？”

傲娇萝莉也是一脸的紧张：“啊，先生不舒服，我去让父皇宣太医……”

李易紧紧的拽住她的手，没有让她跑开，摇头说道：“不碍事，只是喉咙有些痒，现在好了……”

傲娇萝莉小脸上浮现出一丝痛楚之色，可怜兮兮的抬头看着李易，小声道：“先生，你抓的人家好疼……”

“啊，对不起，对不起……”

李易急忙松开了她的手，另一边，李轩已经结束了他的科普活动，指了指一旁的望远镜，笑着说道：“今日的观星会就到这里，若是还有人想再看看荧惑全貌，请自便……”

话音落下，人潮便向着某个方向，涌动而去。

第八百七十一章时机

一场观星会，使得在场的群臣权贵都开了眼。

世子殿下以理服人，对司天监进行了单方面的碾压，彻底推翻了流传数百上千年的谣言，这已经不是科学院做的第一件颠覆传统的事情了。

连人都能插上翅膀飞上天，证明他们本就不相信的天狗其实是子虚乌有，也在他们的心理承受范围之内。

至于脚下所踩的大地其实是一个大球，一时之间，有人还有些难以接受，但世子殿下论据充足，便是要反驳，也不知道从何说起。

仅仅是重物轻物落地的事情，就足以让他们思虑好一阵子了。

荧惑守心，乃是灾星冲了陛下的谣言，自然也不攻自破，今日之后，若是有人还敢用此事来做文章，那就是真正的居心叵测，意图诋毁对社稷有大功的长公主，此等恶劣行径，想来陛下绝不会轻饶。

宴会进入尾声，景帝和皇后起驾，朝臣也逐渐散去，虽然中间起了一点波澜，但今日之观星会，也算得上是圆满。

李易十分庆幸他最终还是过来看看了，要不然，非得被李轩那一高兴就管不住嘴的家伙搞砸不可。

“我们也回去吧。”李易偏过头说道。

曾醉墨轻轻点了点头。

这时，一名女官从后方绕过来，小声说道：“李大人，长公主在外面等您好久了。”

曾醉墨看了看他，说道：“你先过去吧，我在这里等你。”

李易摇了摇头，说道：“一起过去吧，应该没有什么要紧的事情，顺便就一起出去了。”

长公主今天一直陪在皇后和宁王妃的身边，李易看到她了，隔得比较远，没怎么说话。

她晚上是要回宫的，李易走出大殿的时候，远远的看到她在左侧的廊下等着。

李易走过去，先是偏过头看了醉墨一眼，介绍道：“这位是……”

“我知道。”李明珠对她微微点头，“曾姑娘。”

“见过公主殿下。”曾醉墨对她行了一礼。

“不用多礼。”她摇了摇头，指了指前方，“时间不早了，边走边说。”

对于女扮男装的洛水神女，她什么也没有说，也什么都没有问，让李易本来想好的解释都没有机会说出来。

她走在前面，走了几步，回头看了李易一眼，说道：“为了这件事情，辛苦你们了。”

“说的这是什么话。”李易摇了摇头，“况且，真正辛苦的是李轩，不让他把想说的话说出来，一定憋得很难受……，今夜之后，崔家应该就再也掀不起什么风浪了。”

“确定背后是崔家？”

“不然呢？”李易摆了摆手，说道：“也不用太过担心，这次以后，他们也差不多没有别的招数可以使了……，只不过，还是要防着一点，毕竟狗急跳墙，兔子急了也咬人，接下来的两天，应该会有些反弹，不过这些，你就不用去管了。”

今夜的观星会，只是堵上朝堂上这些明眼人的嘴巴而已，那些不明真相，容易受到不轨之人煽动的普通人，才是最关键的，今日之后，必须趁热打铁，将舆论彻底的扭转回来。

“那……，若是需要什么，就告诉我。”她再次回头看了一眼，登上了一辆极为豪华的马车，“我走了。”

李易对她挥了挥手，老方和邋遢老者已经回来了，马车就停在不远处，两个人一手烧鸡一手美酒，靠在马车上，对着月亮，聊的火热。

李易正要走过去，曾醉墨摇了摇头，说道：“反正路也不远，我们走回去吧。”

李易对赶车过来的老方摇了摇手，马车就放缓了速度，没有太过接近，远远的吊在他们的后面。

曾醉墨看着那马车消失的方向，喃喃道：“长公主一介女子，能将偌大的国家治理成这样，真的很不容易。”

“是啊……”李易点点头：“她若是生了男儿身，一定是当皇帝的料。”

曾醉墨偏过头看了一眼，说道：“你才舍不得她生男儿身吧？”

李易仔细的想了想，觉得他还真的不能接受，又看着她，说道：“男儿身还是算了，不过女扮男装，也别有一番滋味啊……”

伸手捏了捏她的下巴，“来，这位小兄弟，给本公子笑一个……”

从街道一边的某处店铺中走出来的人影，脸上刚刚露出笑容，欲要和他打一个招呼，手臂抬到一半，就又飞快的缩了回去。

李易看着从店铺里面走出来的林婉如，林婉如站在台阶上看着他。

“那个，我……，我再看看，晚些时候回去。”她转过身，再次向成衣铺子里面走去。

洛水神女羞红了脸，瞪了他一眼之后，飞快的跑了进去。

“林姑娘，你等一下，不是你想的那样……”

……

一同走回去的时候，林婉如歉意的看着他，说道：“对不起啊，我刚才还以为……”

李易摇了摇头，这也不能怪她，毕竟醉墨男装扮相的时候，完全就是那种略带中性的清秀小生形象，无论是对于男人还是女人，都有着莫大的吸引力。

脑海中浮现出刚才的画面，她转头看着李易，问道：“你们，已经……”

李易知道她问的是什么，点了点头，说道：“只是还差一个合适的时机，迎她进门罢了。”

“那，柳姐姐知道吗？”

李易点了点头。

“难怪……”林婉如点了点头，随后又问道：“那位若卿姑娘，你们应该也……”

“若卿啊……”李易想了想，说道：“还差两个时机呢……”

“那……”

“没有了，没有了。”李易连连摆手，以前也没有看出来，林姑娘的好奇心怎么这么重呢……

立刻转移话题道：“这么晚了，你在铺子里做什么？”

林婉如回过头，说道：“今天在铺子里调查了一些习惯买成衣的客人，后来又帮着她们核算下账目……”

“还差好几个时机……”两人身后几步远的地方，林勇掰着手指头数了数，抬起头时，长长的叹了一口气。

崔家。

一名丫鬟进去奉茶的时候，屏着呼吸，退出门之后，才抹了一把额头上沁出的冷汗，飞快的跑开了。

堂内，崔清泽面色阴沉至极，端起面前的茶水一饮而尽，却因为茶水太烫，又一口喷了出来，脸色涨红，猛地将茶杯摔在地上，茶杯碎裂，茶水四溅……

他的身侧，崔清明一脸难以置信的问道：“那司天监，当真被……，被逼疯了？难道司天监就没有其他人站出来吗？”

崔清泽一巴掌拍在桌子上，怒道：“谁能想到，科学院的那东西，竟然连荧惑都能看到，那个球就清清楚楚的挂在那里，所有人都看到了，司天监如何和他辩？”

崔清明一脸颓败：“可我们这些日子的安排……”

“朝堂上那些老狐狸是指望不上了。”崔清泽摆了摆手，说道：“趁着观星会上的事情还没有传开，再加一把火，做了这么多，总得溅出来一点水花……”

崔清明点了点头，说道：“我这就去安排。”

崔清泽坐下之后，又问道：“清铎呢，晚上怎么没有看到他？”

崔清明道：“清铎出去和朋友喝酒了，褚家那里还是要维持着，他和褚家老二关系一直不错，晚上又约了几个朋友，像是去了醉月楼。”

崔清泽点了点头，面色稍稍好看了一些，“能想到这些，清铎也还算懂事，行了，你去忙吧……”

崔清明退下之后，崔清泽走出房门，问道：“夫人晚上在做什么？”

门口的一名丫鬟立刻回道：“夫人说身体不舒服，早早就回房歇息了。”

崔清泽再次点头，心下立刻舒服了许多。

与此同时，崔府某处房中，一风韵妇人坐在床头，面色颇为愠怒。

“前天不是才和人喝过，怎么又去，好不容易才有的机会，白白浪费了……”

第八百七十二章相公，我终于找到你了！

除夕之后，京都的繁华景象，不仅没有消减，反而再次增添了几分。

除夕之前，京都的普通人忙着过年，从外地赶来的官员为了初一的大朝会，也不敢有丝毫的松懈，这初一一过，走亲访友再用上几天，接下来，自然要过几天舒坦日子。

最不济，也得过了元宵再走，将这京都彻彻底底的逛上一遍。

也不怪那些外乡人没有见过世面，如今的京都，可谓是一日一变，和往年他们记忆中的，早就大不一样，有趣的地方，可是看都看不过来。

在这短短的几天之内，京都的大小商铺，贩夫行商，便能赚的一个盆满钵满，成衣和内衣铺子，货物往往一摆出来，就被抢购一空，勾栏之内，天天都是人满为患。

若只是京都一地，对于货物的需求不会有那么大，这其中不乏外地甚至是外国的商人，将从京都买来的东西运回去，稍一转手，便能再赚一番。

这也让李易越发的觉得，不应该守着京都这一块地方，只要有勾栏的地方，家里的店铺就能遍地开花，不给那些黑心的中间商一点赚差价的机会。

李易坐在床头，将快要跌下来的小家伙又抱了回去。

小家伙过了两个月以后，就变的好动起来，在床上爬来爬去，看到什么都想抓，哭起来声音也变大了，和如仪晚上没有被他少折腾。

如仪早上才哄他睡着，被李易强行抱到房间里休息去了，不一会儿，小家伙就又醒过来，精神十足，力气怎么都使不完的样子。

李易只是坐在床边想了一些事情，小家伙不知道什么时候又睡了过去，让小环过来看着他，除了如仪以外，也只有小环抱他，他才无论多久都不会哭。

走出门的时候，恰好看到邋遢老者一瘸一拐的从外面走进来。

按理说徐老虽然年纪大了一些，但左右也是个宗师，天底下能伤到他的人，屈指可数，走路崴脚这样的事情，更是不太可能。

他是因为近日在武学上又有所得，似乎是境界有了小的突破，兴致勃勃的找二叔公切磋，从那座院子出来以后，就成了这个样子。

李易看着他，说道：“徐老今天还是在家里歇着吧，我让老方陪我出去就行了。”

老人家都这样了，还要麻烦他陪着，未免有虐待老人的嫌疑。

“不碍事。”邋遢老者摇了摇头，说道：“武道之途，本就坎坷，这点儿又小伤算得了什么……”

李易一个纵跃，稳稳的落在马车上，邋遢老者瞥了他一眼，有些惊异的说道：“你近日又有所进境？”

李易掀开车帘，回头笑道：“吃得好，睡得好，心情好了，一不小心就进了那么一点……”

……

京都永远都是不缺话题的。

作为天子脚下的子民，京都民众，有着其他地方的人所不具备的自豪和自信。

他们关心朝政大事，也关心京中官员权贵的八卦绯闻，关心前线的将士吃不吃得饱，也好奇崔家三爷比崔家老大强在哪里……

尤其是对于一些民族自豪感十分强烈的人来说，虽然只是一介白丁，但为这个国家操的心，可不比朝上的官员少。

不过，也正是因为他们只是一介白丁，不能亲自参与朝政，有一些消息，是无法获知的。

因此，勾栏就成为了这些人最喜欢去的场所。

这两日，那传的沸沸扬扬的观星会上的内容，是众人最感兴趣的。

台上，一位说书的老者正声情并茂的描述着世子殿下当晚如何机智的应对司天监，理屈的司天监又是如何的胡搅蛮缠，下方，不少人听的陶醉，也有人在低头小声的讨论。

一名青年诧异道：“什么，两块重量相差甚远的银子，从同一高度落下，竟然会同时落地，不应是重的先落吗，这也太匪夷所思了……”

身旁一位年轻人笑了笑，说道：“这位兄台若是不信，大可拿出两块银子一试，立刻便知他说的是真是假。”

“兄台所言有理。”那青年点了点头，从腰间取出一锭银子和一块碎银，站起身，举到同一高度，同时松手。

两块银子坠落的太快，他根本看不清是哪一块先落地的。

但这和他想象中的，银锭应该比碎银子更早落地，相差实在太远。

他脸上浮现出难以置信之色：“竟然是真的……”

一旁的年轻人将地上的两块银子捡起来，放进怀里，说道：“虽然有些匪夷所思，但眼见为实，我们一直以来都想错了。”

“是啊，想不到，如此轻易便能验证的事实，我等竟然错了这么多年……”青年点了点头，暗叹一句，随后皱眉看着他：“那是我的银子。”

“什么你的，明明是我捡的！”

……

另一处酒楼，一位青衫仕子，正在高谈阔论，引得酒楼中围观的人纷纷侧目。

“什么观星会，居然说我们脚下的大地是个大球，简直是荒谬，一派胡言！”青衫仕子说的慷慨激昂，饮了一杯酒，再次开口道：“天狗吞日，天狗食月，圣贤早就对此作出了解释，难道说，我们这些读书人，一直以来，读的圣贤书都是错的不成？”

“自古以来，哪有过女子当政，弃纲常于不顾，才有荧惑守心，天象预警，如今居然有人想用这样的歪理学说掩饰过去，居心何在，居心何在啊！”

“若是陛下执意如此，国之将亡，国之将亡，我辈读书人……”

……

酒楼之中，有人听的兴起，有人面露思忖，有人眼中闪着疑光……

老方灌了一口酒，愤然道：“姑爷，这家伙满口胡言，为什么不把这家伙抓进牢里？”

李易摇了摇头，没有说话，邋遢老者撕了一只鸡腿，淡淡的说道：“你们景国，不以言定罪，天子昏庸，百官可骂，百姓亦可骂，这些读书人最是团结，抓了一人，又会冒出无数人，这样一来，天下可就乱了……”

老方一巴掌拍在桌子上，“难道就没有办法能治得了他！”

他话音刚落，门口就响起了一阵嘈杂的声音。

“哎，哪里来的要饭的，这里不能进去……”

“我要找我家相公，我家相公在里面……”

“什么你家相公，走走走，给你一个馒头，快走……”

“我家相公将来可是要考状元的，我要见他……”

……

“状元？”那酒楼伙计听对面这衣衫褴褛的妇人这么说，倒是微微一怔，那妇人借此机会，已经闯了进来，快步的走到那青衫仕子跟前，抓着他的衣袖，激动的说道：“相公，我终于找到你了！”

她将身后一个五六岁的小姑娘拉出来，连忙说道：“小满，快，快叫爹爹！”

第八百七十三章狼心狗肺

【ps：上一章闹笑话了，两个月的孩子是不会爬的，作者没结过婚，更没有带过孩子，这个问题，大家选择性的忽略……】

小女孩抬头看着那年轻人，眨了眨水汪汪的大眼睛，怯生生的说道：“爹爹……”

那青衫仕子正说的唾沫横飞，心里面已经想着，这次的事情以后，怕是入仕就有了门路，被眼前忽然出现的一幕搞懵了，回了回神，见这衣衫褴褛的妇人拽着他的衣袖，立刻厌恶的挥了挥手，怒道：“你认错人了吧，谁是你相公！”

那妇人将额头杂乱的头发拨开，急忙道：“相公，你不认识我了吗，我，我是窈娘啊……”

那年轻仕子脸色一变，难道真的是他求学路上惹到的某一段风流债？

可他怎么都想不起来，这位叫做窈娘的，和他什么时候有过一段，他如今已有家室，娘子家在京都有些权势，平日里也全靠岳父接济，就算是真的有过，此时也不能承认，猛地甩了甩衣袖，大声道：“我不认识你，你定是认错人了。”

那妇人楞在原地，怔怔的看着他，脸上的激动之色逐渐消失，面色变的灰白起来。

“为了找你，我带着小满，在路上走了一年，好不容易到了京都，小满却患了重病，若不是好心人搭救，早就，早就……”她声音凄凉的说道：“我知道，你，你在京都已经有了家室，我，我不会再打扰你了，我会一个人把小满养大成人的……”

小姑娘抬头看着年轻仕子，大眼睛里面饱含泪水，“娘，爹爹不要我们了吗……”

妇人帮她拭去泪水，说道：“小满啊，是娘认错人了，我们走，娘带你找你真正的爹爹……”

说完，便牵着小姑娘的手，头也不回的离去。

酒楼之中，年轻仕子怔怔的站在原地，看着周围众人逐渐变的厌恶的目光，张了张嘴，最终还是没有说出什么来，灰溜溜的离开了。

“看他长得人模狗样的，想不到竟也是此等狼心狗肺之徒。”

“活脱脱就是戏文里的陈世美啊，我还以为那故事都是戏文里才有的，没想到啊没想到……”

“抛妻弃子，枉他还是一个读书人，他也配读书人这三个字？”

“满口读的是“圣贤书”，难道圣贤就教了他这些吗！”

“那女子可怜啊，她刚才说的那一番话，分明是心中已经绝望了，倒是可怜了这一对母子……”

……

那青衫仕子离开之后，酒楼之内的众人，反倒是变的义愤填膺起来。

在他们心中，读书人所说的话，还是有些重量的，这些人读的是圣贤书，讲的是大道理，可一个连抛弃发妻，抛弃子女的事情都能做出来的衣冠禽兽，能讲出什么道理来？

其中一人摇了摇头，说道：“公主殿下对于此等污蔑之言，从未理会过，殿下心中记挂的，只有我景国百姓，这些日子来，推行了多少新律，让多少人吃得起饭，又让多少人读的起书，也不想想，他们的妻子，他们的孩子，受了公主殿下多大的恩惠，这些人，狼心狗肺，狼心狗肺啊……”

又有一人不忿道：“如果这就是灾星，那我倒是盼望，我景国，多出几个这样的灾星……”

酒楼之中，不少人脸上露出了羞愧之色，刚才听那狼心狗肺之人说的振振有词，他们差点儿就信了，他们里面，又有多少人因为殿下而受益，知恩不报，反倒帮着一些居心叵测之徒诬蔑她，这是忘恩负义啊……

“呸！”老方吐出一口鸡骨头，骂道：“人渣！”

随后脸上又浮现出了疑惑之色，问道：“姑爷，你有没有觉得，刚才那个妇人，有些眼熟？”

“不太熟……”李易点了点头，起身说道：“走吧，去别的地方再看看。”

某处茶楼门口，伙计将李易三人拦下，笑着说道：“客官，这里今天被人包下来……”

随手接过老方扔过去的一锭银子，脸上的笑容立刻灿烂，“三位客官，里边请……”

茶楼里面人影不少，大都是些文生打扮的年轻人，应当是在举办诗会词会之类的活动，有人提笔书写，有人大声评析。

“如今天子抱恙，东宫空悬，女子当朝，纲常已乱，天象示警，朝廷不管不顾，实在是不知，我景国的前路到底在何方……”

茶楼之中有人皱起眉头，今日大家是以文会友，虽说年轻人一腔抱负，聚在一起，免不了要议论议论国事，但荧惑守心一事，已有定论，司天监发出对公主殿下不敬的言论，意图祸乱朝纲，已经引咎辞官，朝中几乎所有官员都亲眼见到了荧惑，这位汪姓才子此时又说出如此言论，到底是何居心？

“我辈读书之人……”

那位汪姓才子，下一句话只说了个开头，就被一道声音打断。

一个浓妆艳抹，身材臃肿的女人从外面闯了进来，后面还跟着几位壮硕的男子，大骂道：“狗屁的读书人，你们读书人嫖娼就不用付钱了吗？”

汪姓才子脸色一变，立刻快步走上前，小声道：“不是说了，过两日……”

“呸！”那老鸨猛地挥了挥手，怒道：“嫖娼付钱，天经地义，我们打开门做生意也不容易，你今天要是不给钱，拉你去见官！”

汪姓才子也顾不得此刻的情境了，连忙低声道：“两天，就两天……”

“没钱是吧？”老鸨瞥了他一眼，挥了挥手，说道：“抓他见官！”

他身后的几名壮硕男子顿时一拥而上。

汪姓才子很快被带走，留下茶楼内的众人面面相觑。

才子自古风流，逛逛青楼，算不得什么，甚至可以称得上是一件雅事，但逛青楼不给钱，就有些太过分了……

这种品德有失的人，啧啧，不屑与之为伍啊……

李易抿了一口茶，崔家玩的这种把戏，太明显，也太直白，实在是没有一点技术含量，但要说效用，如果不是勾栏的力量介入进去，倒是真的会出现一些麻烦。

这些读书人，一直以来都是最具有煽动性的群体，影响力不可小觑。

所幸，那位褚太傅，这一次并没有和崔家同流合污，否则，事情怕是会变得棘手的多。

从茶楼出来，打算去勾栏的时候，再次见到了刚才在酒楼中遇到的年轻仕子。

他瘫坐在一处高大的府门之前，恸哭道：“娘子，你相信我，我真的不认识她们啊，这是诬陷，这是诬陷！”

一名丫鬟将一个包袱从里面扔了出来，厌恶的说道：“小姐说了，让你滚，滚得远远的，下次要是还在京都看到你，叫人打断你的腿！”

说完，府们“砰”的一声关上。

“活该！”

老方狠狠的对着那失魂落魄的年轻人吐了一口口水。

“仗义每多屠狗辈，负心总是读书人……”李易摇了摇头，感叹了一句，很快就走到了一处勾栏。

一个咬着糖葫芦的小姑娘从里面跑出来，高兴的说道：“大哥哥，你来啦！”

李易摸了摸她的脑袋，笑道：“小满，今天有没有听若卿姐姐的话啊？”

小姑娘猛地点头：“小满一直都很听话，昨天还上台表演了一段呢……”

第八百七十四章妙音阁

“驸马爷近前看端详，上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎。欺君王、瞒皇上，悔婚男儿招东床，杀妻灭子良心丧……”

戏台上，一名老者唱的慷慨激昂，台下观众亦是听的聚精会神。

这一段剧目，正是不久前才出的新戏，名曰《铡美案》，讲的是无情书生中了状元之后，被招为驸马，抛弃原配，为富贵前程，欲要杀妻灭子的故事。

此戏文一经推出，便在京都大受欢迎，戏文中虚构的包青天，他们已经不陌生了，这一段不畏强权为民伸冤，怒铡恶人的剧情简直大快人心，正是生活在底层的普通人最喜欢看的。

在这个节骨眼上，若是真的出现了贪图富贵，抛妻弃子的负心之人，怕是会被众人将脊梁骨戳断。

楼上的雅间之中，曾姑娘抹了抹眼泪，有些幽怨的看着李易，“好好的，怎么就想出了这么一段戏文……”

不用说，同情心泛滥的她，自然是在同情戏文中的秦香莲母子了。

宛若卿见惯了这些场面，这出戏从剧本到编排，再到推出台前，她已经看了无数遍，此时自然也不会有什么触动，笑了笑，说道：“这只是戏文而已，若是没有这么曲折离奇，拨动人的情绪，也没有几个客人愿意看……”

曾醉墨看了看她，撇嘴道：“你就会为他说话……”

宛若卿只能摇头笑笑。

李易看着洛水神女，为自己辩解道：“艺术源于生活而高于生活，虽然是戏文，但反映的也是社会现实，今天在酒楼吃饭的时候，就见到了一位现实中的“陈世美”，你的心思太单纯，还不懂这个世界的丑恶……”

他想到了一件事情，又道：“对了，有机会帮我谢谢群玉院的老鸨，这一次要不是她，可能会有一些小麻烦。”

“她啊，从来都不是喜欢吃亏的人。”曾醉墨摇了摇头，说道：“早上就过来谈条件了，内衣坊以后出的新款式，以后要先供应给她们……”

这些都是无关紧要的小事情，司天监失败之后，崔家这一次想要用这些仕子来搅动风云，未免还是有些太过天真，不过是一盘散沙，起到的作用十分有限。

就是不知道这一次再次折戟之后，下一次，他们又会使出什么样的手段。

不是没有考虑过一劳永逸的解决问题，但一个在景国绵延了百年，根深蒂固的家族，又岂是那么容易败落的？

至少，也需要一个有足够重量的引子……

……

“废物，都是废物！”

崔家，一间大堂之内，跪着一排仕子打扮的年轻人，崔家家主崔清泽再也压制不住心中的怒意，表情狰狞，怒吼不止，堂下跪着的人低下头，大气都不敢喘一下。

他所做的安排，无一例外，全都失败，甚至于连一点点的浪花都没有激起，反倒因为这些事情，让民间的舆论彻底扭转过来，崔家在这一次无形的交锋之中，再一次的一败涂地！

站在一旁的崔清明看了看颤抖的几人，挥了挥手，说道：“都下去吧。”

几人如蒙大赦，连忙从地上爬起来，瞬息之间便消失在了堂内。

崔清泽整个人都瘫软在椅子上，双目无神，表情颓败。

“大哥……”

崔清明刚刚开口，就被他直接打断。

崔清泽目光怔怔的望着前方，喃喃道：“清明，你说，我们距离那条路，是不是越来越远了？”

崔清明拳头紧握，咬牙道：“娘娘还在，殿下还在，我们还没有输，崔家也还没有输……”

……

“我们昨天可是输惨了，就褚平你一个人赢的最多，今天这一场，怎么着也得你请了吧？”

妙音阁，一名青年揽着另一位年轻人的肩膀，笑着说道。

“这是自然。”褚平点了点头，又小声道：“不过，我们去赌坊的事情，可千万不要让我爷爷知道……”

崔习新拍了拍他的胸口，说道：“这个我们当然知道，你就放心吧，如果让太傅大人知道了，我们不也得跟着受罚吗？”

褚平这才放下心，摸了摸怀里的银票，心中便是一阵欣喜。

褚家家教森严，他虽然是嫡长子，但正因为如此，长辈对他的要求更是严格，之前跟着爷爷到处游历，增长见识，这一番回到京都，在这些朋友的陪同之下，才知道，原来这世上，竟有这么多好玩的事情。

“来来来，先进去……”崔习新挥了挥手，指了指一旁的秦余，边走边道：“听俊良说，褚平你也喜欢那一口，这一点，你可以多和秦小公爷交流交流，相信你会从小公爷那里学到不少东西的。”

褚平脸色一红，连忙道：“进去说，进去说……”

一位身材丰腴的妇人从里面迎出来，笑道：“哎呦，几位公子爷今日来的可真是巧，楼上天字间，双双姑娘正准备表演呢……”

褚平疑惑道：“双双姑娘？”

崔习新笑了笑，解释道：“双双姑娘的琴艺，可是妙音阁的一绝，你上去听一听就知道了，你在琴道上造诣颇深，说不定，还能和双双姑娘切磋切磋……”

妙音阁是京都名气较为响亮的乐馆，平日里客流不断，几人上了二楼，在那美*妇的引导下，进入天字间。

房间很宽敞，里面又隔开一个个的小间，外面垂有珠帘，成环形将中间的台子围了起来。

此时，那台上已经有了一名女子，女子约莫十六七岁的年纪，生的娇俏可人，只是脸色有些苍白，第一眼便给人一种柔弱之感，场中的男子但凡见到她的模样，都忍不住想要将她揽在怀里，好好的怜惜一番。

崔习新伸出手掌，在褚平的眼前晃了一晃，笑道：“喂，看什么呢，眼睛都看直了。”

“没，没什么……”褚平脸色发红，有些慌乱的低下头。

“莫非，这双双姑娘，是你喜欢的类型？”崔习新诧异的看着他，说道：“上次俊良告诉我，我还不信，原来你还真喜欢这种病恹恹的样子……”

“不过……”他有些可惜的摇了摇头。

“不过什么？”褚平立刻抬起头。

“这位双双姑娘，是良人女子，据说是家境不好，身子骨也十分柔弱，偶尔才在这里弹上一曲，这次，你怕是要失望了。”

崔习新的话语中有些难以掩饰的惋惜，妙音阁虽然是一处乐坊，但背后其实也做着暗娼的生意，当然，这地方自然要比外面的青楼妓院高档多了，其中也有单纯的乐师，这位双双姑娘，就是其中之一。

他话音一转，再次说道：“窈窕淑女，君子好逑，若是褚平你真的喜欢，便大胆的去追求，褚家是何等的尊贵，也未必不能获得双双姑娘的芳心。”

琴音此刻已经响起，褚平闭上眼睛，认真的听了一会，才睁开眼，赞叹说道：“双双姑娘的琴艺，已经可以称得上是大家了。”

崔习新拍了拍他的肩膀，说道：“别难过，一会儿我再给你安排一个差不多的，不就是病恹恹的类型吗，只要有钱，什么样子的找不到……，不过，刚才领我们进来那位，你就别想了，那是秦小公爷的……”

褚平看了看刚才那位美妇，立刻摇了摇头，心中暗叹，这位秦小公爷，喜好还真是独特……

第八百七十五章再来一次？

天字号房中，琴音悦耳，而除了这琴音之外，便再也没有了其他杂音。

毕竟能来这里听曲子的，至少也算得上是半个风雅之人，不会做出某些焚琴煮鹤的事情。

崔习新见褚平痴痴的望着那弹琴的女子，笑了笑，小声说道：“你若是真的喜欢，不如今晚……”

褚平连连摇头，说道：“不不不，此事万万不可，你可千万不要……”

崔习新摆了摆手，说道：“我就是说说而已，别担心，我们怎么敢帮你做这种事情，要是让太傅大人知道了，可不得了……”

“什么良人不良人的，别以为我不知道，你们这妙音阁，是，是什么地方！”一道突兀的声音忽然从某处隔间中响起，刚才的那名美妇被人从里面推出来，一脸难色的说道：“这位客人，您的要求，我们不能答应……”

啪！

从里面晃晃悠悠走出来的中年男子，一巴掌抽在美妇的脸上，骂道：“当了婊子还要立牌坊，不要给脸不要脸……”

“五爷，五爷，您喝多了，我们回去吧！”一名汉子拉着那中年人，连声说道。

“我没喝多！”那中年人挥了挥手，伸手一指台上的柔弱女子，说道：“那什么，双，双双姑娘，下来陪五爷喝杯酒，五爷今天心情好，要是让五爷高兴了，重重有赏！”

那女子从台上起身，慌慌张张的跑到美妇身旁，将她扶起，关切的问道：“安姨，你没事吧？”

“我没事。”那美妇捂着脸，却还是对中年男子陪笑道：“客官，双双真的是清白女子，您要是喜欢，我再另找……”

中年男子伸手再次甩了她一个耳光，醉醺醺道：“给脸不要脸的东西……”

那女子连忙将美妇推到自己身后，慌张道：“我，我陪您喝就是了……”

中年男子脸上露出笑容，伸手摸向她的小脸，笑道：“这才听话……”

那女子却是没想到他如此的动手动脚，下意识的躲了一下，小声道：“您，您请自重！”

中年男子脸色瞬间就沉了下来，又一巴掌抽在她的脸上，怒道：“敬酒不吃吃罚酒，你知道我是什么人吗？”

那少女身体本就瘦弱，受了这一个重重的巴掌，整个人都打了一个趔趄，差点跌倒在地，抬起头时，眼眶里面已经满是泪水，嘴角也溢出了血丝……

周围的隔间之中，开始陆续的有身影走出来。

平日里有如此雅好的，自然以年轻人居多，又都是年轻气盛，看到不平事，总要站出来发发声的年纪，当下便有不少人脸上露出愤懑之色，向这边走过来。

有一道身影最快，小跑过来之后，先是将那女子扶了起来，关切的问道：“姑娘，你没事吧？”

那女子看着他，感激的点了点头，说道：“多谢公子，我没事。”

“你又是什么人？”中年男子似乎被眼前的一幕激怒了，伸手去扯那年轻人的肩膀，手腕却在中途被人捉住。

“滚！”

秦余猛地甩手，看着对面的中年男子，冷冷的开口。

中年男子身体一个趔趄，看着对面的青年，脸色顿变，似乎就连酒都醒了一大半，脱口道：“你怎么在这里？”

秦余看都没有看他，淡淡道：“我数三声，还不滚，我让人帮你。”

中年男子脸色再变，低声道：“这里是外面，你好歹给我些面子，给秦家留些面子……”

“三。”

“我是你五叔！”

“二。”

“你连秦家的面子也不顾了吗？”

“一……”

中年男子没有什么举动，但身后的那名大汉，却猛地扛起他，飞快的向楼梯口跑去，瞬息之间就消失在了众人眼前。

褚平看着秦余，有些难以置信，喃喃道：“这……”

“没意思……”秦余挥了挥手，说道：“你们玩，我先走了……”

褚平愣了愣之后，才看着那女子，关切道：“你不要紧吧？”

那柔弱女子对他福了一福，感激道：“多谢公子刚才出手相救，小女子感激不尽……”

褚平看了看她的脸，急忙道：“你都流血了，快去擦点药吧。”

那美妇脸上挤出一个笑容，说道：“今日之事，多谢几位公子，几位先在这里小坐片刻，一会儿我再让双双出来，好好谢谢几位公子……”

刚才那一首曲子并没有弹完，发生了这样的事情，那美妇很快就安排了一名乐师顶替，然而已经坐回各自房间的众人，却是没有多少心思去欣赏了。

某处隔间之中，有人诧异道：“刚才借酒撒疯那位，是秦家五爷？”

一人点头道：“他刚才自称秦小公爷的五叔，应该不会有假了。”

那人疑惑道：“那为何秦五爷对他……”

刚才回答的那人诧异的看着他，问道：“你居然不知道？”

那人更加疑惑：“我知道什么？”

片刻之后，听身旁的同伴讲述了事情的经过，他才瞪大了眼睛，难以置信的说道：“不是吧，做了这么伤风败俗的事情，居然，居然还能像现在这样……”

某位知情者摇了摇头，说道：“此事当初在京都闹出了很大的动静，即便是秦家也无法压下，后来，应该是崔家和蜀王殿下从中帮忙，才将此事好不容易压了下去……”

“如此说来，这位秦家五爷，也算是一个可怜人了。”那人脸上露出惋惜之色，说道：“这简直是奇耻大辱啊，他心里一定恨死了秦家、崔家以及蜀王殿下了吧……”

“再恨又有何用，他能做些什么，这些人里面，他又能得罪起哪一个？”

有人叹了口气，说道：“也正是因为那件事情，这位秦家五爷，从那以后，整日里便只知饮酒作乐，借酒浇愁，一开始天天出入烟花柳巷，近些日子，似乎是喜欢上了去勾栏看戏……，经受如此奇耻大辱，他还能堂而皇之的出现在所有人面前，也算得上是一个异类了。”

“刚才站出来那位，似乎是褚家公子吧，不愧是褚老教出来的……”

另一处房间，褚平有些担忧的问道：“秦余他，他这么对长辈……，没事吧？”

崔习新摆了摆手，说道：“这算什么，比这过分十倍百倍的事情，他也干过，你就不用担心了。”

他看着褚平，脸上浮现出一丝笑意，说道：“倒是你，英雄救美的感觉如何？”

褚平脸上露出不好意思的表情，门口处，换过一身衣服的双双姑娘，已经掀开垂帘，缓步走了进来。

她对着几人盈盈一拜，柔声道：“小女子多谢几位公子刚才相救之恩……”

崔习新推了推怔在原地的褚平，笑道：“还愣着干什么，扶人家姑娘一把啊……”

……

“放我下来。”

某处巷道之中，中年男子拍了拍正在狂奔的大汉，淡淡说道。

大汉喘着粗气，说道：“五爷，好汉不吃眼前亏，君子报仇，十年不晚……”

“放我下来。”

“哦。”

大汉停下脚步，将肩上扛着的中年男子放了下来。

中年男子看着他，问道：“我是不是就是一个笑话？”

大汉怔了怔，猛地摇头道：“五爷您开什么玩笑呢，谁敢说您是笑话……”

“打我。”

“啊？”大汉睁大了眼睛。

“快点，打我。”中年男子看着他，面无表情的说道：“就像刚才我对那姑娘……”

大汉伸手摸了摸中年男子的额头，有些担心的说道：“五爷，要不，我带您去看大夫？”

“按我说的做，或者扣你一个月例钱。”

啪！

大汉抡圆了手臂，一巴掌抽在他的脸上。

中年人身体一个趔趄，扶着墙站直了身体之后，沉着脸看着大汉问道：“我刚才打的，有这么重？”

“重了吗？”大汉挠了挠脑袋，赔笑说道：“对不起，五爷，要不，我们再来一次试试？”

第八百七十六章

过完年到元宵的这一段日子，是勾栏每年最忙的时候。

李易坐在小楼的窗前，提笔书写最新的剧目，勾栏能持久的受众人欢迎，靠的是层出不穷的精彩故事，是他脑海里面华夏民族千百年来文化的精粹，仅靠从下面收的那些老套剧本，显然不能满足民众的需求。

宛若卿推门进来，手中拎着一只食盒，轻声道：“忙了一早上，我煮了些粥，你喝一点吧。”

“没事，你先放在那里，我写完这一折就吃。”李易抬头说了一句，肚子却咕咕的叫了起来。

从早上到现在，没有吃什么东西，倒是真有些饿了。

不过，其实要写的东西也没剩下多少了，他不想中途打断，这样显得麻烦。

宛若卿拎着食盒走过来，将那碗粥取出，坐在他的身边，说道：“先吃点吧，剧本不着急的。”

李易这次倒是没有再说什么，一只手拿起了勺子，另一只手也没有闲着，喝了一口粥，写上一行字，之后再喝一口……

心里面思忖着某个桥段用在这里合不合适，左手拿着勺子，逐渐停在空中。

随后，便有一只柔软的手从他手中接过勺子，将那一勺粥送到了他的嘴边。

宛若卿笑了笑，说道：“一心不能二用，还是我来吧。”

李易尴尬的笑笑：“这……这多不好意思。”

衣来伸手，饭来张口，大户人家的纨绔少爷才有的待遇，实在是太奢侈太堕落了，为了表达内心的不安和歉意，李易决定再多写两折，才能获得些许的心安。

李易咽下她喂的一口粥，随口问道：“那些孩子们最近还好吧？”

“这几天，在让她们和勾栏里的老人学些东西。”宛若卿点了点，说道：“一直干清扫的活儿总不是办法，多学一些，以后就能自己养活自己，到时候留在勾栏，还是选择其他，就看他们了。”

李易觉得这倒是一个好办法，虽然都是些孩子，但是这里面，还是有一些天赋十分不错的，从小在勾栏长大，他们对于这里的感情自然也非常人可比，好好栽培栽培，以后或许也能委以重任。

又和她聊了些有关勾栏的事情，怎奈何戏文虽然写不完，但粥总有喝完的时候，宛若卿放下碗的时候，再写下去，已经没有什么意义了。

他站起身，舒展了一下身体，说道：“下去走走吧。”

宛若卿微微点头，纵使元宵之前这两天，勾栏有很多事情要忙，但又有什么事情，能比得上两个人一起走走呢？

李易当然知道，即便只是两个人一起走走，她也能心情舒畅一整天，但是他不知道，才刚刚走下楼，就碰到了一位他现在不想碰到，尤其是在这个时候碰到的人。

新任京兆尹曾大人穿着一身便装，身边并无随从，在人来人往的勾栏中，很容易便会被湮没在人群中。

曾仕春站在对面，看着他说道：“醉墨说你在这里。”

醉墨当然知道他在这里，他就是从杨柳巷那边过来的，李易看着他，试探着问道：“有事？”

“有事”的意思是有事就快说没事就快走没看到自己这里还有重要的事情要忙你知不知道你现在出现的很不合适就不能换个时间吗？

显然，曾大人并没有领会到他的意思，说道：“这里不是说话的地方。”

宛若卿脸上露出一丝轻笑，说道：“这位大人，进来说话吧。”

李易摇了摇头，再次走进了小楼。

曾仕春端起桌上的茶杯，抿了一口，才道：“那处宅子，我已经让人在修整了，时间太久，不能和十几年前的分毫不差，但估计也能修复的有七八分相似，醉墨的生辰在四月，时间上来得急。”

李易点了点头，说道：“那件案子，刘一手前几天从刑部的卷宗里找到了一些疑点，不过，毕竟是十三年前的案子，时日已久，那户部侍郎又死在了流放路上，很多线索难以查证……，不过，这对他来说不是难事，应该也能赶得上。”

曾仕春抬眼看了看他，问道：“前几日，民间流传的关于长公主的流言，你应当知道是何人所为吧？”

李易摇了摇头：“召蜀王回京，代替长公主理政，对谁最有益处，自然就是谁了。”

“崔家家主崔清泽病倒了。”曾仕春放下茶杯，说道：“现在崔家主事的，是崔家老二崔清明，此人比崔清泽更加难缠，行事向来狠辣，无所不用其极，甚至于不计后果，你要小心些。”

他看了看李易，又道：“你不要以为崔家就只有这点本事，此次世子殿下瓦解了司天监，崔家的流言攻势也在民间搁浅，虽然我不知道你心中所想，但想来你并不想蜀王回京，代替长公主理政……，不说其他的，若是此次由褚太傅牵头，此事解决起来，定然不会如此轻易。”

“褚太傅，会因为崔家直接站出来？”

李易对于那位褚太傅的观感其实不错，老头子看起来没有想象中的那么迂腐，这一次也没有和崔家站在一起发难，如果真的是像曾仕春说的那样，那事情就真的变得麻烦了。

曾仕春摇了摇头，说道：“按照太傅的性情，不会。”

他话音一转，又道：“怕只怕……”

“怕什么？”

曾仕春再次摇头，说道：“应该是我想多了……，总之，崔家不会轻易罢休，你一切小心。”

李易点了点头，说道：“我知道。”

在他的心里，倒是从来都没有小觑过崔家，某些极端手段，不到最终时刻，也不好使用，还是循序渐进的好。

曾仕春接下来，便只顾喝茶，没有再说什么了，李易将一些心思压下，惦记着和若卿出去散步的事情，见曾大人一点儿都没有要走的意思，试探着问道：“曾大人要不要留下，顺便吃个饭？”

一般来说，临时去别人家拜访，在听到主人如此挽留的时候，应该推辞一番，并且起身告辞，这是人与人之间一种无形的默契。

不过，他话一出口就后悔了，因为历史的经验表明，曾大人和他没有这样的默契。

果然，曾仕春放下茶杯，抬起头，说道：“好。”

……

褚家，家宴之后，褚平扶着褚太傅回房的时候，忽然问道：“爷爷，我们下次出门，是什么时候?”

“老了，走不动了”褚太傅说了一句，又抬眼瞧了瞧他，问道：“怎么，不喜欢京都，又想出去了?”

“没有……”褚平连连摇头:“外面虽然见识更广，但京都，也有京都的好……”

褚太傅点点头，说道：“这些年在外面，你已经见过了不少，如今需要的，是静下心来沉淀，不要跟着那些人在外面胡闹……”

“孙儿知道。”褚平连连点头，说道：“孙儿没有胡闹，只是近日在琴艺上有所长进，经常去乐坊听曲而已……”

“行了……”回房之后，褚太傅挥了挥手，说道：“元宵将至，倒也可以有些许放松，你且去吧……”

褚平将褚太傅扶到床上，才道：“爷爷好好休息，孙儿告退……”

“妙音阁，双双姑娘……”

崔家，崔清明站在房门前面，望着远处，喃喃了一句。

第八百七十七章不是时候

“是的，父亲，褚平对于那位双双姑娘，很是动心。”崔习新说了一句，又摇了摇头，说道：“不过，那位双双姑娘，和那些妓子不同，身家清白，看样子，对褚平只有感激，并无暧昧之意。”

“身家清白？”崔清明有些嘲讽的笑了笑，说道：“身家清白的女子，我见的多了……”

“你从哪里见到的那么多身家清白的姑娘？”一道声音冷不防从旁边响起，崔清明回过头，愕然道：“夫人，你怎么……”

那美艳妇人却冷着脸，问道：“说，你从哪里见到的！”

崔清明吞吞吐吐：“此事……”

“你给我进来！”美艳妇人伸手将他拽进了房内，房门砰的一声关上。

崔习新站在房门口，摇了摇头，退到院子里面。

盏茶的功夫之后，房门再次被推开，崔清明从房内走出来，整了整衣衫，说道：“今日，你暗中去见一见那位双双姑娘，这世上，哪有什么身家清白的女子，只要许之以利，总有能让她开出放下清白的条件。”

崔习新脸上浮现出一丝疑色：“父亲的意思是……”

崔清明小声说了几句，崔习新露出恍然之色，点了点头，说道：“孩儿明白。”

“还有两天就到上元了，做事小心一些，不要弄巧成拙。”

崔清明又叮嘱了他一句，才走出院门，对站在外面的一名仆从吩咐道：“备车，去京兆尹府。”

……

“你们景国的上元，真的太热闹了……”

即便是已经领略过京都的繁华，但上元夜的景象，还是让林婉如惊叹不止。

拥堵的街道，随处可见的花灯，街头的百戏杂耍，夜空中绽放的烟花，街道两侧的各色美食……，她也曾在齐国的京师度过几次上元，但当日的所见所闻，全然不能和这里的相提并论。

若不是亲眼所见，怕是任何一位齐国人也不会相信，一直以来被他们视为弱邻的景国，在某些方面，已经远远的超过了他们。

如仪偏过头看着她，笑了笑说道：“林妹妹要是喜欢京都，就在这里多留些日子。”

前面两女在说话，李易牵着永宁和傲娇萝莉的手，以防她们在拥挤的人潮中走失。

虽然在周围的人群中，宫里的侍卫和柳盟的高手数不胜数，但还是要以防万一……

今天没有带小家伙出来，他今天一天都没有睡觉，按照以往的惯例，这一觉要一直睡到明天早上。

路过一处糖葫芦摊时，李易买了几串什锦糖葫芦，递给小环、永宁和傲娇萝莉各一串，偏过头看着柳二小姐，问道：“要来一串吗？”

“幼稚。”

柳二小姐瞥了他一眼，表达了自己的不屑之后，挑了一串葡萄多的。

一家人像这样集体出来逛的机会并不多，尤其是像这样热闹的机会，每年也不过只有那么三次或是四次罢了。

刚叮嘱她们吃糖葫芦的时候小心一些，别伤着自己，话音刚落，便有一阵极为粗暴的声音从后方传来。

“让开，让开，京兆府衙门抓捕朝廷钦犯，让开，都让开！”

几位穿着衙服的官差从后方横冲直撞过来，动作极为粗鲁，被他们挤倒或是推倒的行人大有人在，却也只能暗骂晦气，不敢表现出来。

一名捕快模样的男子在推到李易身上之前，就被人按住了肩膀。

那名捕快皱起眉头骂道：“混账东西，眼睛长在屁股上了，没看到官差在办案吗，闪开，要是误了大事，你担待得起吗！”

话音刚落，便感觉到有一个硬邦邦的东西顶在了他的腰上。

“瞎了你的狗眼……”

随后，便又有一道阴柔的声音传入他的耳中。

对于他们来说，为衙门办事，无论是男人的声音还是女人的声音，都无所畏惧，但这种不男不女的声音，却最是可怕。

但凡在街上听到这种声音，就说明，这里还有宫里的某位大人物，而无论是宫里的谁，也不是他们，包括他们府尹大人开罪得起的。

那捕快打了一个哆嗦，立刻道：“恕罪，恕罪，我们只是奉旨捉拿朝廷钦犯，不是有意惊动……”

暗中那人却是再也没有说话，那捕快感受到腰间那个硬邦邦的东西消失了，才松了一口气，再抬头看时，只有茫茫的人流……

身后一人问道：“头儿，现在怎么办？”

他有些懊恼的指了指另一条路，说道：“从那里绕过去……”

“朝廷钦犯？”李易皱了皱眉，上元夜京都的人流本就是一年之最，也是最容易发生乱子的时候，曾仕春脑子糊涂了，居然选在这个时候抓朝廷钦犯？

不过，有如仪和柳二小姐，以及暗处那么多护卫，也不用担心傲娇萝莉他们的安全问题，他只是疑惑了一瞬，就被傲娇萝莉扯到一边去看一只造型别致的金鱼花灯了。

街道另一头。

小翠抱着曾醉墨的胳膊，央求道：“小姐，你猜花灯最厉害了，你就再猜一个吧！”

曾醉墨看着她两边胳膊上挂着的形状各异的花灯，没好气的说道：“你都有那么多了，刚才若卿姐姐还给你猜了两个，还拿得下吗？”

小翠低头看了看，然后将两只花灯递给了身后的小珠，回过头，笑嘻嘻的说道：“现在拿得下了！”

曾醉墨轻轻扯了扯她的耳朵，说道：“等到回去的时候再说，手上拿那么多灯，还怎么逛……”

“哦……”小丫鬟有些失望的低下头，轻哦一声。

随后又像是想起什么，抬起头，兴奋的说道：“小姐，你说我们今天晚上能碰到李公子吗？”

曾醉墨在她头上敲了敲，说道：“京都这么大，哪是你说遇到就能遇到的，别做梦了……”

小丫鬟嘟了嘟嘴：“可是，有时候，缘分就是这么奇妙啊，虽然京都很大，但是只要两个人的心在一起……哎呦，小姐，再打小翠就傻了……”

……

妙音阁。

上元之夜，此等娱乐之所的生意最为火爆，美艳妇人一直穿梭在楼上楼下，招待着各色客人，看到门口又有人走进来，立刻迎上去，满脸笑意的说道：“哎呦，褚公子，您可来了，双双今晚，可是一直在等着您，已经推掉十几波人了……”

褚平则是有些不知所措，有些难以置信的说道：“啊，双双在上面等我？”

“可不是吗！”那美艳妇人笑了笑，说道：“双双这几天，一直在念叨着，上次承蒙公子出手搭救，她却无以为报，心中实在是有愧……”

褚平反倒有些不好意思了，连忙摆手道：“举手之劳而已，相信任何心中有些正气的人见了，都不会袖手旁观的……”

崔习新见状，微微摇头，扯了扯他的袖子，说道：“你过来。”

褚平被他拉倒角落里，疑惑的说道：“干什么？”

“说你是个书呆子，你还不服气……”崔习新看着他，无奈说道：“你还看不出来吗，双双姑娘这是喜欢上你了！”

“啊？”褚平一脸惊愕。

“你想想，你是什么身份，褚家嫡长子，长得一表人才，又极有文采，她是什么身份，一个以乐娱人的伶人而已，那天她被人欺凌，挺身而出的是谁，那个时候，是她心中最软弱，最无助的时候，是你给了她希望和光明，对于女子而言，因为这件事情而倾心与你，不是很正常吗……”

崔习新看着他，缓缓说道：“双双姑娘以前可从来不接受别人的单独邀约，为何偏偏每日与你都会单独相处，你以为，仅仅是因为你救过她吗？”

“你是说……”褚平怔怔的看着他，喃喃道：“双双姑娘她，她喜欢我？”

崔习新拍了拍他的肩膀，说道：“快上去吧，不要让双双姑娘等得太久，兄弟我只能帮你到这里了。”

褚平愣在原地许久，脸上才逐渐浮现出喜色，看着崔习新，感激道：“多谢习新点拨，我这就上去！”

看着褚平快步走上楼梯，崔习新在厅内找了一处位置坐下，端起一杯清茶，轻轻晃了晃，嘴角扯出了一丝弧度，轻声呢喃道：“那姑娘身体看起来有些虚，以褚平的嗜好……，也不知道她受不受得了……”

街道某处，几名捕快坐在一处茶摊前面，一人的目光望向妙音阁，许久，才回过头问道：“头儿，时候差不多了吧？”

领头的捕快小声道：“再等等，还不到时候……”

第八百七十八章如意，这个送给你

上元的京都街道，异常拥挤，虽然周围的护卫已经有意的为中间隔开了一个较为松散的空间，但行进起来，还是十分的困难。

永宁个子太矮，只能看到别人的后背，李易干脆将她抱了起来。

傲娇萝莉的个头已经很高挑了，她向来觉得自己已经不是永宁那样的小孩子了，但此刻，却又有些羡慕她……

街道上最多的是花灯和杂耍，不过看的多了，也就没有什么意思，勾栏里面的节目，则是要精彩丰富的多。

一行人大概走了小半条街道，就进了一处勾栏，勾栏之中依然是人头攒动，但却秩序井然。

李易和两个小姑娘跟在她们后面，也无所谓进哪一个场子，勾栏的这些表演，对他来说，并没有什么稀奇的地方。

然而这一处宽敞的厅堂里，却似乎有些不一样。

放眼望去，一边是年轻仕子，三五成群的聚在一起，小声交谈，另一边遮着帘幕，有着丝丝轻灵的声音从里面传来，隐隐约约的可以看到帘幕后面的那些女子。

这些年轻男女中间，则是被一条花灯连成的长龙隔开，另一侧，还有些年轻人，正手持花灯，在其上写着些什么。

傲娇萝莉疑惑的问道：“先生，这是在做什么啊？”

李易也不知道这又是谁想出来的新玩法，对一名勾栏中的伙计招了招手，问道：“这是在做什么？”

那名伙计只觉得眼前的年轻人有些面熟，回想起来之后，整个人就一个激灵，连忙道：“见过公子，小的立刻叫主事过来……”

李易挥了挥手，说道：“不用了，我只是随便看看，那边是在做什么？”

那伙计立刻回道：“左边那些人，都是在京都小有名气的才子，他们将诗词写在花灯上，悬在那里，若是被帘幕中的大家小姐们看中，便会差丫鬟系一个香囊在上面……”

李易总算明白过来，这根本就是换了一种形式的相亲，想当年，他也是亲身经历过的，收到的香囊情书数不胜数，如果没有记错的话，不知道是哪家开放的小姐，还塞了一件温热的肚兜在他怀里……

难怪那些才子们，有人神采飞扬，有人面色不悦，因为那中间的花灯之上，有些一个香囊也没有，有些却已经挂上了好几个。

选婿看才不看脸，在这个时代并不稀奇，这要是在后世，花灯上面挂的一定不是诗词，是照片，或许还要加上房产证车钥匙存折什么的……

小环见帘幕中不时有丫鬟出来，将自家小姐的香囊挂到花灯上，只觉得很有意思，抓着李易的胳膊，有些兴奋的说道：“姑爷，要不你也写一首诗挂上去吧，一定比他们所有人的香囊都多……”

在她的心里，姑爷是最有才华的人，不然怎么会被人家称作是“景国第一才子”，姑爷要是在那边放上一只花灯，一定是香囊最多的。

傲娇萝莉唯恐天下不乱，添油加醋道：“是啊，先生，你也写一首吧，把他们都比下去，最好一个香囊都不给他们！”

两人似乎都很希望看到那样的画面，表情有些雀跃，全然没有注意到，不远处的一众才子们，脸上的表情已经有些不悦了。

“呵呵，京都什么时候出了这么一个狂妄之徒？”

“一个香囊都不给我们留，他以为他是谁，景国第一才子吗？”

“就算是那第一才子，怕是也不敢放出此等狂妄的言语……”

……

不远处的才子们，有人心中正是郁闷的时候，听到刚才那两名少女的话，心中羞怒，但又不屑于和女子一般计较，霎时间，望向李易身上的视线就多了起来。

李易敲了敲两个人的脑袋，说道：“写什么写，写诗什么的，也得靠灵感，哪里是想写就能写出来，这里没有什么好看的，走吧……”

如仪和林婉如去了旁边的场子，那里没有表演，却有一个女子衣物的展览，是这一年内京都最流行的女子衣物款式，李易本来想跟过去，奈何傲娇萝莉和小环非要看看最后谁的香囊最多，只好陪着她们在这里。

小环最想看的还是姑爷写诗，眼珠转了转，走过来，小声说道：“姑爷，你给小环写过诗，给小姐写过诗，给曾姑娘也写了好多好多，还没有给二小姐写过呢……”

李易看了看柳二小姐，柳二小姐的目光也望过来。

“算了吧。”李易摇了摇头，说道：“人家的花灯和香囊，都是有其他意义的，我们还是不要搅局的好……”

柳二小姐面无表情的转过头，前方却有一人走过来，那是一名儒衫仕子，长得颇为文雅，手中拿着一只明显是写了字的花灯，笑着说道：“冒昧打扰，还望姑娘不要见怪，实是远远见到姑娘，便觉惊艳，心生钦慕，忽而灵感迸生，偶的一上元之词，此词因姑娘而生，自当赠与姑娘。”

这年轻仕子从人群中走出来之后，一旁的帘幕之内，顿时传来了一阵叹气之声。

这位周公子文采斐然，在京都才子之中极有名气，又是新科进士，实乃是择婿的不二人选，已经有不少人将主意打在了他的身上，然而今日周公子竟是将题有自己诗词的花灯，直接赠予了那位姑娘，这是最直接的表露心意了。

“赠什么赠……”柳二小姐还未开口，李易径直走到她的前面，对那周公子说道：“你愿意送，别人还不愿意要呢。”

他看着柳二小姐，问道：“是吧如意？”

柳二小姐瞥了他一眼，问道：“是吗？”

那周公子见此，心中一喜，看着李易，扯了扯嘴角，说道：“你又不是这位姑娘，焉知她心中不喜？怎么，这花灯你送不出去，还不许别人送了？”

此处的花灯，自然不仅仅是花灯，要想送出花灯，必须要在上面提上自己的诗词，刚才李易推脱的那一幕，显然是让这位周公子觉得，此人只是没有什么才华，写不出来一首应景的罢了。

当然，若是他真的打肿脸充胖子，胡乱的写出一首，那迎接他的，将会是更大的羞辱。

李易淡淡的了他一眼，这种拙劣的激将之法，他见过太多了，看着柳二小姐，说道：“小环说的对，我还没有送过你什么诗词，现在就送，咱们不要他的……”

小环已经笑嘻嘻的把自己最喜欢的那只花灯拿了过来，傲娇萝莉从桌子那边抓了一支笔。

“爱送不送，谁稀罕……”

柳二小姐不屑的说了一句，眼睛却看向了他。

李易一只手握着花灯，一只手在灯上的空白处笔走龙蛇，很快就丢下笔，双手捧着那花灯，递给柳二小姐，说道：“如意，这个送给你。”

那周公子欲要探过头来看，却被李易按了回去。

这时，勾栏的一名管事走过来，小心翼翼的问道：“公子，这灯，要不要挂过去。”

“不用了。”李易摆了摆手，看了看她们，说道：“这里没有什么意思，我们走吧。”

“还是挂着吧。”

柳二小姐低头看了看，忽然将手中的灯递了过去。

她虽然识字，但对于诗词这些，却是一点儿也不懂，不过，她也想看看，他送给自己的这一首，到底好不好……

有没有送给别人的好呢……

【ps：貌似，很多读者都对某一首诗词有执念……】

第八百七十九章你在寻谁？

“还是别挂了吧……”

李易看着柳二小姐，犹豫说道。

刚才那管事已经将今夜的规则详细的给他介绍过了，这花灯一旦挂上去，便是认同了今夜的规则，若是没有姑娘送上香囊还好，若是有一个姑娘将自己亲手缝制的香囊挂上去，两人是一定要共进一次晚餐的，如果不止一个香囊，也要从中选出一个。

家里已经够乱，还有很多事情没有解决，就不要再到处撩人家姑娘了。

柳二小姐看着他，摇了摇头道：“没关系，闲来无事，看看也好。”

那位周公子还没有看到刚才那花灯上写的是什么，勾栏管事就将之挂了上去，他挥手叫来了另一名伙计，将自己手中的花灯递过去，说道：“把这个也挂上去。”

随后便示威性的看了看李易，这就是有很明显的比较之意了。

有专人将两只花灯上的诗词抄录下来，送到那帘幕之中。

至于诸位才子这边，按照规则，在没有揭晓最终结果之前，他们的诗词是不会揭示出来的。

“故弄玄虚！”

“我倒要看看，他能得几个香囊？”

“虽然我也不喜欢姓周的，但一个无名小卒，和他比这个，自不量力啊……”

每一首诗词，都被抄录送了进去，到了现在，还没有得到香囊的，也近乎于没有了机会，已经得到香囊的，无论是几个，今夜也都不会尴尬，此刻都抱着一副看热闹的心态。

当然，和这位半路插进来的狂妄之徒相比，从心底里，他们还是偏向于那位周公子的。

有帘幕挡着，他们只能看个大概，只是留意到，那两首诗词送进去之后，里面似乎是起了一阵哗然。

有人转头看着那位周公子，拱了拱手，说道：“看来，周兄今日还真是得了一首佳作……”

“运气而已……”周公子虽然对他的诗词很有信心，但还是谦虚的回了一句。

他的这幅举动，倒是让众人明白，这姓周的，今日怕是真的要大放光彩了。

很快的，帘幕之中，就有人走了出来。

那是一个梳着包包头的丫鬟。

“那是……，苏家的？”有人一眼就认了出来。

又有人笑着说道：“苏小姐可是对周兄倾慕已久，怕是今天就等着你的灯挂上去呢……”

“那是苏姑娘抬爱……”周公子云淡风轻的笑了笑，说道：“苏姑娘极有才情，其实我对苏姑娘，也是有几分钦佩的。”

他的话音落地，梳着包包头的丫鬟将一枚香囊挂在了一个金鱼花灯下面。

“先生，有一个了呢！”傲娇萝莉激动的叫了起来，这只金鱼，是她刚才和先生一起买的。

柳二小姐看了看他，又将视线移了回去。

周公子的表情有些尴尬，干咳了两声，很好的掩饰下去，说道：“呵呵，看来，我还是小瞧了天下人……”

有人安慰道：“唉，周兄不必气馁，这才一个而已，许小姐不是也倾心与你吗，你看，那许家的丫头不是出来了……”

“许姑娘才貌双全，我们也曾有过深聊……”周公子看着那穿着翠绿衣衫的丫鬟将香囊挂在了金鱼下方，喃喃道：“深，深聊……”

“两个了，两个了！”

傲娇萝莉和小环抱在一起大叫。

“他，他到底写了一首什么样的……”有人怔了怔之后，脸上露出极度好奇的表情。

“那个，周兄，或许，这两次只是意外，意外……”有人盯着那帘幕里面，说道：“你看，又有人出来了，她走到旁边去了，她没有选择那只金鱼……，奇怪了，她手上怎么没有拿香囊？”

众人瞪大眼睛，看着一名丫鬟双手空空的从帘幕里面走出来，走过那条金鱼，走过周公子的花灯，来到了一只莲花灯的前面。

“是方兄，恭喜方兄……”虽然这只莲花灯早就展示了出去，到现在才去挂香囊，有些奇怪，但只要不是那只古怪的金鱼就好，众人纷纷对人群中的一名青年拱手，

那青年笑了笑，拱手回礼道：“承让，承让……”

一番恭喜之后，他们便看到，那少女走到莲花灯前，将那只莲花灯下面的一只香囊取了下来……

然后她又向回走了两步，将那只香囊重新挂在了金鱼下面。

“这……”

“这也行？”

“怎可，怎可如此？”

……

那位方姓青年脸上的表情僵住，看着下方再次变的空空如也的莲花灯，面色逐渐变的呆滞。

而那位周公子，怔怔的站在原地，面色变幻，已经难以形容，他的脸上是什么表情了。

有更多的人从帘幕之后走出来，那只金鱼下方，很快就挂满了香囊，虽然不是所有人都将香囊挂在了那金鱼下面，但和其周围的相比……，已经没有什么比较的必要了。

那些丫鬟们唯恐自己落到后面，你拥我挤，互相推搡，场面开始有些控制不住。

甚至于，就连那一层帘幕，都被人掀开了一条缝，无数道视线向着某一个方向聚焦。

同时，帘幕中也传来窃窃私语。

“是那位公子……”

“那公子生的，比周公子还要俊俏啊……”

“诗词也写的好啊，以前怎么都没有见过？”

“不知道他今天会选择哪一位……”

……

李易只是向着某个方向望了一眼，就有一种自己赤身裸体站在外面的感受。

柳二小姐的目光望过来，李易有些无辜的说道：“我说了，这次不装的，你非不听……”

说着便抓着兴奋的傲娇萝莉和永宁，向外面飞快走去。

见他逃也似的离开，柳二小姐看着不远处哄抢的人群，嘴角浮现出一丝笑意。

似乎，真的不是在敷衍自己……

十余位仕子簇拥着一位老者，催促道：“宋公，他到底写了一首什么诗词，您给评析评析啊……”

那花灯处被人围了一个水泄不通，唯一抄录了那首诗的纸条，便在这位老者手里。

被称为宋公的老者，捋了捋胡须，看着手中的纸条，看了许久，才喃喃道：“不可评析，不可评析，若评析，便是画蛇添足啊……”

他看了看门外，叹息说道：“不愧是景国第一才子，名不虚传，果然名不虚传……”

“什么？”

“景国第一才子？”

“他是李易？”

众人愕然间，那位周公子的脸色早已通红一片，而不远处，也传来一阵惊呼之声。

“灯呢，那只灯不见了！”

“刚才还在的！”

“找找，快找找，别踩坏了……”

……

那名勾栏管事看着已经乱成一团的堂内，脸上露出一丝苦笑，这，这可怎么收场啊……

门外，李易看着柳二小姐抱着那只花灯从里面走出来，看着她问道：“怎么样？”

“还行吧……”

柳二小姐淡淡的看了他一眼，问道：“众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……，这一句是什么意思，你在寻谁？”

“没有寻谁啊……”李易摇了摇头，指了指前方灯光明灭不定的地方，说道：“瞎写的，你看，灯火阑珊，如梦如幻，喜欢的人从明灭的灯火中走出来，两个人就这样痴痴的望着，多唯美的景象啊……”

柳二小姐的目光随着他手指的方向望过去，几道人影从阑珊的灯火中走出。

小翠看着前方那道熟悉身影，怔了怔之后，便激动的挥舞着手臂，大喊道：“李公子，李公子，我们在这里！”

【ps：我真的没有抄书评，这个逼，是为了响应广大读者的号召……】

第八百八十章把我的灯还我！

小翠挥完了手，转头看着曾醉墨，有些小得意的说道：“小姐，我说的没错吧，缘分这种事情，谁也说不清楚的呢。”

李易也觉得，缘分这种事情，当真是妙不可言。

“那人真的在灯火阑珊处……”柳二小姐将那只花灯塞进他的怀里，转身进了如仪她们刚刚进去的场子。

李易回头看了看，终究还是向着前方的几道身影迎了过去。

他看着小翠和小珠身上挂着的不下十只花灯，惊讶道：“怎么买了这么多？”

小翠摇了摇头，炫耀的说道：“不是买的，都是小姐和若卿姐姐猜赢的。”

小环跟在李易身后，左右看了看，忽然有些不知所措。

永宁则是有些兴奋的向曾醉墨的方向跑过去，除了哥哥和冰凝小姐姐以外，她最喜欢的，就是醉墨姐姐了。

洛水神女看着他，疑惑道：“就只有你们吗？”

话音刚落，如仪和林婉如已经从一旁的场子里面走了出来，柳二小姐虽然也走出来，却只是远远的站着。

洛水神女当下便不再理会他了，快步走过去，对如仪行了一礼，小声道：“见过姐姐。”

“一家人，不用这么多礼节。”如仪笑了笑，拉着她的手，说道：“刚才在里面看到了几件衣服，很适合妹妹，一起进去看看吧。”

曾醉墨点了点头，说道：“听姐姐的。”

两个人携手进去，永宁也牵着醉墨的手进去，小环和小翠她们紧随其后，宛若卿看了他一眼，笑了笑之后，也跟了进去。

霎时间，街道之上，就只剩下了他和傲娇萝莉。

傲娇萝莉挽着他的胳膊，郑重的说道：“先生放心，我永远都不抛下你的。”

李易揉了揉她的脑袋，傲娇萝莉眯着眼睛，脸上露出惬意。

她忽然睁开眼睛，看着李易，认真的说道：“我永远不会抛下先生，先生也答应我，永远不要抛下寿宁好不好?”

李易笑了笑，点头道：“好。”

“拉勾。”傲娇萝莉伸出小指。

“拉勾……”

虽然只是一句当不得真的童言，但此刻李易的心中却满是欣慰，笑了笑说道：“她们逛她们的，先生带你去吃好吃的，只带你一个人。”

“好啊，好啊！”傲娇萝莉顿时睁大了眼睛，小脸上满是喜色，虽然先生没有为她写过诗，但先生只带她一个人去吃好吃的，没有带永宁，也没有带醉墨姐姐，如仪姐姐，如意姐姐，小环姐姐，皇姐……

总之，现在的先生，是只有她一个人的先生了。

……

柳二小姐依在墙壁上，看着两人的身影消失在人潮中，望着满目的灯火，表情略有茫然。

林婉如没有跟着如仪她们进去，站在她另一侧几丈远的地方，看着挂在外面的花灯，细细驻足。

那些花灯之上，都写着诗词，她从最前面的一列走过来，在每一个花灯之前都停留了短短一会，当然，有的时间要久一些，有的，只是扫一眼便掠过。

直到最后一个。

这一次，她足足停留了一刻钟的功夫。

某一个时刻，她再次站近了一些，轻声喃喃道：“众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……”

“这句诗……，是什么意思？”

听到身旁传来声音，她转过头，看着柳二小姐，笑了笑，说道：“虽然不知道这阙词是何人所写，当时又有着怎样的心境，但从字面意思来看，应该是写词之人历尽艰辛，只为了寻找一个人，但到头来才发现，原来他寻找的人，其实一直就在身边。”

柳二小姐怔了怔，问道：“不是……，灯火阑珊处吗？”

林婉如摇了摇头，说道：“灯火阑珊只是代指，这句词的重点，是在于“蓦然回首”……”

她看着忽然转身，跑进汹涌人流的柳二小姐，伸出手，诧异道：“如意姑娘……”

身影转瞬消失，林婉如许久才放下手，有些疑惑的摇了摇头，转过身，视线再次望向那灯上。

李易一只手拿着那只花灯，另一只手护着傲娇萝莉在他胸口晃荡的腿，这样坐在他肩膀上的她才不至于掉下来。

傲娇萝莉手上拿着一个小袋子，里面是各种零食，自己吃的同时，还不忘时不时的给李易嘴里塞一把。

被人群围起来的里面，有江湖卖艺人在表演吞剑术，傲娇萝莉正看得高兴，李易也就没有告诉她这其中的奥妙。

一只胳膊忽然被人抓住，李易回过头，诧异的看着柳二小姐，问道：“你怎么来了？”

“我的灯还我！”

柳二小姐从他手里将那只花灯夺去，然后便干脆利落的转过身，再次消失在街道上。

李易诧异的望着街上的人流，刚才明明是她自己不要的，现在又反过来怪自己，不过想到她做这样的事情也不是第一次了，也只能摇了摇头，感叹一句女人的心思你别猜……

傲娇萝莉委屈的和他望着同一个方向，弱弱道：“那是我的灯……”

……

“双双姑娘的琴艺，真是越来越精进了。”

妙音阁，二楼最深处的雅间之中，褚平从房间中央的蒲团上站起来，望着视线前方的帘幕，笑着说道：“方才这一曲，已经到了融情的境界，能够调动起人内心深处的情绪，说实话，这种琴音，我也只在爷爷的一名老友那里听过，听爷爷说，那一位，已经站在乐道顶峰了……，双双姑娘还如此年轻，实在是让人难以置信。”

帘幕之后，少女的手还覆在琴弦上，或许是因为体力过于消耗，她的脸色蜡白，额头上也渗出了细密的汗珠，她并未擦拭汗水，双眼无神的望着前方，也没有作出回复，许久之后，才开口道：“褚公子，你进来吧。”

“啊，进去？”

褚平闻言微微一怔，他平日里就算是和双双姑娘一同待在房中，但也隔着一个帘子，这还是双双姑娘第一次邀请他进去。

他的脑海中忽然闪过一个念头，莫非，真的被崔习新说中了？

他整理了一下衣衫，说道：“那……，我进来了。”

褚平缓步走过去，轻轻掀开帘幕，少女背向他而坐，面前放着一张古琴。

“双双姑娘……”

他刚刚开口说了一句，少女便站了起来，身上那本就薄如蝉翼的衣服，却是缓缓褪去，露出了不着寸缕的酮体。

褚平怔怔的看着她，“双，双双姑，姑娘，你……”

少女缓缓的转过身，面对着他，轻声道：“公子大恩，小女子无以为报，能够给公子的，也唯有这清白之躯了……”

褚平握紧双拳，艰难的移开视线，咬牙道：“你若是只为报恩……”

少女脸上忽然露出了花一般的笑容，上前一步，轻轻的将褚平拥住，喃喃道：“双双心里，也是喜欢公子的……”

他低声说道：“我，我在这种事情上，和，和别人有些不同……”

少女抬头看着他，动情的说道：“双双什么都愿意为公子做的……”

褚平身体猛地一震，脸上浮现出喜色，呼吸也逐渐变的急促起来。

【ps：今天白天有事情，这一章是昨天赶出来的，想着凌晨直接发，大家白天就不用等了，五分钟后，还有一章。】

第八百八十一章回去！

妙音阁。

崔习新抬头望了望楼上，不知何时，楼上的某处房门已经打开了一条缝隙。

他将已经变凉的茶水一饮而尽，抬头看了上楼上，在房间里面踱了几圈，似是有些不耐烦的走到门外，随后又走了回去。

街上一处茶摊前面。

“头儿……”

“我看到了，走！”

只有两句短短的交流，几名捕快飞快的起身，推开人群，大声道：“奉旨捉拿朝廷钦犯，闲杂人等闪开！”

人群纷纷闪开，几人来到妙音阁门口，那领头的捕快挥了挥手，说道：“进去搜！”

听曲子听的好好的，忽然有官差闯入，楼里的客人都是一惊，那正在弹奏的乐师也停了下来。

美艳妇人看到有差役闯入，连忙跑过来，惊慌道：“官差大人，这是怎么了，我们这里做的，可一直都是正经生意……”

说着，便将手里的一锭银子塞到那捕快手中。

不过，向来无往不利的招数，此刻却并不管用，那捕快抬手推开她，冷声道：“我等奉命捉拿朝廷钦犯，有人告密说犯人就被窝藏在你们这里，至于你们这里做的是不是正经生意，搜一搜就知道了……”

那美妇刚要开口，却被直接打断。

“少废话！”为首的捕快看了她一眼，对身后几人道：“搜！”

大堂之内的客人心中惊惧，想要离去，怎奈何大门口已经被官差拦住，自是不敢冲出去，只能站在原地，心中惴惴不安的看着那些捕快上楼踹门搜查。

就是不知道，那里面的人，有多少会在今晚被吓得一辈子都落下病根。

崔习新给自己添了一杯热茶，抬头望了一眼楼上，继续自顾自的喝茶。

褚家这几十年来，在景国读书人的心中，是犹如圣地一般的存在。

褚太傅桃李满天下，教导过两任帝王，如今的朝堂上，包括左右二相在内，不知道有多少大臣，见了他，都得尊称一声褚老。

向来洁身自好，对褚家子弟的要求也格外严格的褚太傅，想必是不会愿意让京都的众人知道，褚家如今的嫡长子留连风月之所，在和女子欢好之时，还有着某种变态的嗜好。

幸好，今日搜查朝廷钦犯的差役，是京兆尹府的人，崔家能够在其中使使力，要不然，这一桩足以影响到褚家门风的丑闻，怕是就要流传的人尽皆知了。

崔习新再次抬头望了一眼，缓缓的站起身，向楼上走去。

……

大街之上，过往的行人看着拦在妙音阁门口的官差，纷纷停下脚步，远远的观望着。

对面的酒楼之上，一名大汉将温好的酒倒在杯中，递给对面的中年男子，说道：“五爷，酒温好了。”

中年男子端起酒杯，大汉正要在他的对面坐下，却看到他拿起酒杯的手颤抖个不停，杯中的酒尽数的洒在衣袖上，而他却对此一点儿都不在意，抬起手，将那酒杯凑到嘴边，而此时，杯中的酒已经一滴也不剩了。

“五爷，你怎么了，很冷吗？”大汉急忙走过去，看到中年男子身后的窗户开着，立刻道：“我去把窗户关上……”

他站在窗前，向下方看了一眼，疑惑道：“奇怪了，下面那些人在看什么呢？”

“别关！”

便在这时，中年男子阴沉的声音仿若从喉咙中发出来。

“可是，不关的话，外面这风吹进来……”

“我说，别关！”

“好，好，不关就不关……”大汉无奈的摇了摇头，对一旁的伙计招了招手，说道：“拿一个暖炉过来，快点快点……”

中年男子举起已经没有酒的酒杯，仰头灌了一口，放下酒杯的时候，手臂还忍不住的颤抖，杯子敲击在桌上，发出清脆的响声，也吸引了邻桌的目光。

大汉走过去，看着他，心惊胆战的问道：“五爷，五爷，你该不会是病了吧？”

“我没事。”中年男子没有抬手，沉声说了一句，“倒酒！”

“可是……”

“倒酒！”

大汉只能遵从，看着他一杯酒凑到嘴边的时候，已经一滴不剩，却还是要装出一副豪饮的样子，摇了摇头，将空了的酒杯再次斟满。

……

“奉命搜查朝廷钦犯，里面的人，不许动！”

一名捕快踹开房门，看到房中床上两条赤裸裸的肉虫，大声说了一句。

床上的男女早已经被吓傻了，已有两名捕快冲进去，粗粗的扫视了一眼，视线在那女子的身上狠狠的剜了几下，再看了看那男人，有些鄙夷的挥了挥手，说道：“没事了，你们继续。”

走出这一个房间之后，几人互相对视了一眼，径直向最里面的房间走去。

“奉命搜查朝廷钦犯，里面的人，不许动！”

领头的捕快一脚踹开门，另外两名捕快立刻冲了进去，直冲向帷幕之后的床边。

帷幕之后，男人粗重的喘息声音戛然而止，转而变的惊慌，“你，你们是什么人？”

那领头的捕快看了看床上的男人，愣了一下之后，立刻抱拳道：“抱歉，抱歉，不知道是褚公子在这里，惊扰了公子，还望公子见谅，我们马上就走，马上就走……”

他向床上看了看，褚平的手还掐在那女子的脖子上，而那女子裸露在外面的身体，也布满了青色的鞭痕和烛泪……

那捕快倒吸了一口凉气，看着褚平，再次抱拳道：“这，褚公子的喜好，还真是……，别致啊……，褚公子放心，今夜我们什么也没听到，什么也没看到，您继续……”

他对房间里面的两人挥了挥手，说道：“还不快走！”

走到门口的时候，一道人影从外面进来，崔习新看着几人，脸色沉了下来，怒道：“谁让你们进来的！”

那捕快脸上露出赔笑之色，还没有来得急将事先排练好的话说出来，却忽然听到床边传来一道惊恐至极的声音，褚平整个人从床上栽倒下来，脸色煞白无血，喃喃道：“这不是真的，这不是真的，双双，双双你醒醒……，我刚才没用力，我刚才真的没有用力啊……”

那捕快诧异的看着这一幕，还没有来得急询问，床边，一名捕快看着那赤裸着躺在床上的女子，缓缓的伸出手，在她的鼻间探了探，这才回过头，有些难以置信的说道：“死……死了？”

“什么！”

崔延新和那捕快，脸色同时大变。

……

酒楼上，那大汉看着衣襟湿了一大半的中年男子，晃了晃空空如也的酒壶，说道：“五爷，酒没了，我们回去吧。”

中年男子端起仅剩的一杯酒，缓缓的洒在了地上，扶着桌子，有些艰难的站起身，声音嘶哑的说道：“回去。”

“那位，就是秦家五爷？”

“听那汉子的称呼，应该没错了。”

“听说这秦家五爷，年轻的时候，在这京中，也是一号人物，不过因为秦家有秦彦在，平日里比较低调罢了，如今怎么就成了这么一副德性？”

“你有所不知，哎，这件事说起来，也是一桩冤孽……”

……

楼下，那大汉背着中年男子走出酒楼，看了看对面拥挤的人潮，问道：“五爷，要不要留下来看会热闹？”

背上传来了一声轻咳，随后就是嘶哑的声音：“回去。”

“真不看？”大汉有些疑惑的再次确认道。

“回去！”

“好好好，回去……”大汉摇了摇头，叹了口气，背着中年男子，消失在茫茫的人流中。

【ps:第二更，23号更新完毕，大家白天不用再等。另外，祝福考研党。】

第八百八十二章她是不是在笑?

【ps：这段剧情不一次发出来，自己也不痛快，这一章本来是早上为明天写的存稿，想想还是直接发了，明天的更新有也会是在晚上，大家白天依然不用等。】

“怎么可能？”崔习新面色苍白，表情惊恐，“真，真死了？怎么死的？”

那名捕快再次伸手在床上女子的鼻间探了探，又仔细的检查了一下她的脖颈，艰难的开口道：“被……，被褚公子掐死的。”

褚平呆滞的坐在地上，还在不停的喃喃自语：“不是我，不是我……，我说了，我说了她要是受不了，拍一拍床，拍一拍床我就停下了啊……”

“褚平，快，你快穿上衣服，跟我们走！”崔习新终于回过神来，看着褚平，焦声说了一句，又对那名捕快吩咐道：“去将后面的窗户打开，你们两个，守在这里，不许让任何人进来！”

他们原本计划的，也只是拿捏住褚平狎妓一事，让褚家小小的承他们一个恩情，但谁想到，谁想到居然出了人命，这恩情太大，不仅褚家承不起，他们也给不起啊！

他看着还怔在原地的褚平，郑重的说道：“你记住，杀死双双姑娘的，是那跳窗而逃的朝廷钦犯，那恶徒想要伤你的时候，幸好有京兆尹府的捕快及时赶到……”

看着褚平还坐在那里，口中喃喃自语，崔习新一个巴掌狠狠的扇在他的脸上，怒道：“你听清楚了没有！”

褚平嘴角溢出血丝，抬头看着他，眼神逐渐恢复了清明，点头道：“听……，听清楚了。”

崔习新走出去，关上房门，对门口的两名捕快说道：“你们看着这里，任何人不许进出。”

那美艳妇人走过来，担忧的问道：“崔公子，里面……”

“闭嘴！”崔习新冷冷的看了她一眼，说道：“让所有人都去楼下，我怀疑他们里面有朝廷钦犯，若是真的查出来了，你们妙音阁，脱不了干系！”

美妇脸色一白，“朝，朝廷钦犯？”

……

崔家，崔清明坐在堂中，慢悠悠的饮着茶水，看到崔习新慌慌张张的从外面跑进来，站起身，皱眉道：“怎么，难道事情没有做成，你不是已经用一千两银子买通了那女子吗？”

崔习新咽了一口口水，颤声道：“事情是做成了……”

“既然做成了，那你慌什么？”

“可是，可是那女子，被褚平玩死了！”

“什么！”

崔清明猛地站起身，茶杯哐当一声掉在地上，摔得粉碎，他看着崔习新，难以置信的问道：“那，那女子死了？”

“父亲放心，暂时还没有更多的人知道此事，我已经让人将那里控制了起来。”崔习新看着他，焦急道：“父亲，现在我们应该怎么办？”

若只是暗中行事，几条人命对于他们来说，算不了什么，但坏就坏在，今日之事，乃是他们特意安排，那些捕快闹出了那么大的动静，根本不可能轻而易举的遮掩过去……

“京兆尹府呢？”

崔习新立刻道：“还没有让人去通知。”

“派人去告诉曾大人，让他的动作慢些。”

“那父亲您呢？”

“让人备车，我要立刻去褚家。”

……

褚家，一名中年男子看着崔清明，说道：“崔兄深夜来褚家，到底有何要事，父亲已经睡下了，有什么事情，明天再说吧。”

崔清明深吸了一口气，说道：“褚兄，时间紧急，我现在没有时间和你解释，要是耽搁了时辰，褚平贤侄，怕是有大麻烦了。”

听到自己儿子的名字，中年男子立刻问道：“什么大麻烦？”

崔清明低声说道：“事关褚平贤侄的性命，更是事关褚家清名。”

中年男子脸色大变，立刻道：“崔兄在这里稍坐片刻，我马上去请父亲过来。”

崔清明没有坐多久，就看到褚太傅披着一件厚厚的氅子，被人搀扶着走过来。

他连忙起身，恭声道：“见过太傅大人。”

老者挥了挥手，问道：“到底发生了什么事情，说。”

崔清明犹豫了一瞬，说道：“今夜习新和褚平贤侄去妙音阁听曲，阁中有一位女子对褚平表露心迹，年轻人，行事难免有些急切，又恰逢京兆尹府的捕快搜查朝廷钦犯，不小心撞到两人行男女之事……”

那中年男子的脸色稍缓，若只是此事，倒也不算严重，只是正常的男女之情，又不算狎妓，便是真的狎妓，虽然对褚家的名声稍有损坏，但也没有严重到累及性命的地步。

老者看着他，目光锐利：“你深夜来此，就是为了此事？”

崔清明低下头，沉声道：“京兆尹府的捕快进去的时候，那女子……，死了。”

中年男子脸上浮现出惊恐的表情，老者身体颤了颤，竟是连拐杖也拿不稳了。

他胡须颤抖，堪堪站住，连声道：“这畜生，这畜生……”

崔清明抬头看了看，问道：“习新已经让人暂时将此事压下，现在，京兆府的人怕是也要过去了，清明深夜来此，是想请教太傅大人，此事，应当如何处理……”

老者颤颤巍巍的走到椅子旁坐下，沉默许久，才有些心灰意冷的挥了挥手，说道：“老夫不是京兆尹，此事，不用问我。”

身旁那中年男子的脸上浮现出一丝焦急之色，正要开口，崔清明忽然道：“京兆尹府抓捕的那名朝廷钦犯，实在是丧心病狂，藏匿在那妙音阁中，不仅用残忍的手段杀害了那位姑娘，还想要对褚平贤侄不利，幸亏捕快及时赶到……”

老者没有回答，扶着椅子，艰难的站起来，浑浊的目光在崔清明的身上停留了许久，挥了挥手道：“老夫累了……”

“打扰太傅，清明实在是抱歉，还请太傅放心，此事，一定不会牵连到褚平贤侄。”崔清明说了一句，躬身道：“太傅早些休息，清明先回去了。”

老者拄着拐杖，向门外走去的时候，甩开了中年男子的搀扶，声音嘶哑的说道：“回来以后，让他去祠堂跪着。”

中年男子面色复杂，缓缓点了点头。

……

“五爷，我出去了。”

秦家，大汉看了看已经宽衣上床的中年男子，说了一声之后，缓缓的退了出去。

一名穿着粗布衣衫的妇人走过来，手里捧着一个暖炉，说道：“老爷怕冷，我多拿一个暖炉进去。”

大汉推开门，说道：“我帮你放进去吧。”

妇人笑着摇了摇头，说道：“不用了，你毛手毛脚的，脚步又重，老爷刚睡下，又得被人吵醒，还是我去吧，你去休息。”

大汉有些不好意思的摸了摸脑袋，“那，那我先去睡了。”

妇人点了点头，等那大汉离开之后，才走进屋内，将那暖炉放在床边的地上。

她直起身子，在黑暗中望着床上的中年男子，叹息说道：“您不必难过，双儿的身体，本来就没有多少日子了，怜儿以前最疼的就是她，能在去见怜儿之前，为您做些事情，她心里一定也是很开心的。”

黑暗中，躺在床上的中年男子，眼睛猛地睁开。

他双拳握紧，抓破了被单，喉咙里发出压抑着的，犹如野兽般的嘶吼：“有办法的，一定有其他办法的，她，她本不必如此，不必如此啊……”

妙音阁中，一名捕快再次回头看了看床上，脸上露出疑惑，伸手推了推旁边一人，小声道：“你看，她是不是在笑？”

那名捕快回头看了看，发现那已经死去的女子，嘴角果然带着淡淡的笑容，他走过去，将被单覆在她的身上，长长的叹了口气。

“也是个可怜人……”

……

清晨，大汉推门走出来，被迎面的冷风吹着，打了一个寒颤，有些怔怔的看着满院的白色，喃喃道：“前几天不是都回暖了吗，怎么又下雪了……”

回屋又裹了一件衣服，这才走出来，穿过花园小径，向一处院落走去。

走到一半就停下来脚步，在那花园的深处，一树梅花不知何时悄然绽放，立刻便为这白茫茫的花园多了几分点缀。

在那梅树之前，漫天的雪花之中，有一道人影直直的站在那里。

“五爷，您今天这么早就出来了，怎么也不撑把伞？”

大汉走过去，小心的将中年男子肩头和身上的雪花拍掉，见他头上也落了一层厚厚的雪，也不知道他站在这里有多久了……

轻轻的帮他将头发上的雪花扫开，但有几处地方的雪花，却怎么都扫不掉。

他手上的动作一滞，怔怔的看着中年男子，脸上浮现出惊色，“五，五爷，您……”

中年男子回头看着他，脸上露出笑容，说道：“这人呐，一不留神，就老了……”

第八百八十三章时机不到

李易早上是被冻醒来的。

从元宵的前几天开始，天气就逐渐转暖，他连床上的被子都换了一床薄的，然而昨天半夜就冷的有些受不了，一直蜷缩着身子，也没怎么睡好，迷迷糊糊的睡到天亮。

当然，他之所以醒来，是因为傲娇萝莉跑进来，将冰冷的小手伸进被窝，也不知道她刚才干了什么，小手和冰块一样，他一个激灵之后，就睡意全无了。

“先生，起床啦，太阳都晒屁股了！”

傲娇萝莉穿的厚厚的棉衣，像一头狗熊一样，在床边滚来滚去，李易就是再想在被窝里多睡一会儿，也只能起床。

他穿上外衣，随口问道：“今天怎么这么早就过来了，不用去给你父皇请安？”

傲娇萝莉趴在床上，晃悠着小腿，一脸愁容的说道：“父皇病了，太医说父皇这几天要好好休息，我在外面看了一下就过来了。”

这些日子，老皇帝的病情，反复的越来越厉害了，李易心中有些担心，只希望这个冬天快点过去，那种最糟糕的情况，千万不要现在发生。

听到外面传来吵闹和欢笑的声音，他疑惑道：“外面在干什么？”

傲娇萝莉撇了撇嘴，说道：“她们在打雪仗，小环姐姐都十七岁了，还是那么的幼稚，我早就不玩那种游戏了。”

李易怔了怔，问道：“下雪了？”

傲娇萝莉点点头，说道：“昨天晚上就下了，好大好大呢，先生，你快点起来，我们去外面堆雪人吧，堆一个最大最大的，把她们的都比下去……”

突如其来的一场大雪，就这样悄无声息的洒落下来，相比于往年，今年冬天落雪不多，但上元之后还下雪，却是近些年来从未有过的事情。

当然，上元之夜，也并非只有大雪，还有诗词。

“众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”，这首词只用了半个晚上的时间，就在京都文人的圈子中间流传开来，那一位已经许久没有诗词流传出来的“景国第一才子”，一出手便是如此的阔绰，再一次奠定了其在喜好诗词之人心中的地位。

昨夜在京都引起轰动的事情，并不止这一件。

有一凶恶的朝廷钦犯，在躲避捕快的追杀时，藏匿于京都的一处乐馆之中，被人发现之后，恼羞之下，害了乐坊中一名乐师的性命，夺窗而逃，如今，他的海捕文书，已经贴满了京都的大街小巷，所有城门。

更是因为那恶徒在昨日差点伤了褚太傅家的公子，京兆尹府已经严令京畿地区的官府衙门严查那钦犯的下落，给出的赏金颇重，使得京都民众，若是在外面看到身份不明的外来人，皆是会暗地里多多留意一番……

京兆衙门。

一名老者在铜盆中净了手之后，恭敬的说道：“回大人，已经查验出来了，这名女子，乃是因为窒息而死，脖子上的那两道掐痕，便是她的死因所在。”

曾仕春沉着脸：“这名女子的身份，查出来了吗？”

一名捕快上前说道：“大人，已经通过那妙音阁的人问出来了，那女子是阁中一名乐师，小有名气，并不是每日都去妙音阁，对于她家中的情况，目前还并不清楚，已经在加派人手去查了。”

那名仵作老者犹豫了一会，又开口道：“大人，根据属下的检验，这女子其实已经身染重疾，时日无多，就算是没有此事……，怕是，怕是也活不过半年。”

曾仕春叹了一口气，说道：“就算她已经病入膏肓，没有多少日子，但半年，也有一百八十天，二千一百六十个时辰……，这依然，是一条人命案子。”

曾仕春身后，终于有人站了起来，崔清明看了看堂下的几人，说道：“你们先下去吧。”

那名仵作和几名捕快闻言，立刻躬身退下。

崔清明看着曾仕春，缓缓道：“此事，涉及到褚家，太傅大人已经默认了，就不要再横生枝节，而且那女子本就时日无多……，曾大人应该知道该怎么做吧？”

“本官自然知道轻重。”曾仕春挥了挥手，说道：“那名钦犯，我会命人抓紧搜捕的，不用担心。”

崔清明笑了笑，说道：“如此我就放心了。”

曾仕春看着他，问道：“你确定，仅仅凭借此事，就能让褚家全心全意的帮我们？”

“放心吧，太傅大人是聪明人，这件事若是捅出去，对褚家的名望，会有多么严重的打击，太傅大人可以不在乎自己，不在乎褚平，但他绝对不会不在乎褚家好不容易才一点一点建立起来的名望。”崔清明再次一笑，说道：“如此说来，那女子的死，倒也不是一点儿用都没有……”

“还是蜀王殿下的大事为重。”曾仕春点了点头，袖中拳头紧握，目光却平静的看着他，说道：“既然如此，这里的事情，就交给我了。”

“我相信曾大人。”崔清明对他拱了拱手，说道：“褚家那里，我得亲自去回个话，先告辞了。”

“慢走……”

送走了崔清明之后，只顾在一旁饮茶的陈冲才站起身，说道：“若是只有这一点力量，可还动不了褚家。”

曾仕春摇了摇头，说道：“不是动不了，而是时机不到。”

“时机不到？”陈冲愣了一下，随后才看着他，眯起眼睛说道：“你可知道，若是到了那个时机，你又当如何？”

“有舍才有得。”曾仕春看着他，缓缓说道：“要想得到一些东西，总要先舍弃一些的……”

……

“畜生，你这个畜生啊！我褚家世代高风亮节，怎么就出了你这么一个畜生！”

褚平跪在地上，前方是褚家列祖列宗的灵位，褚太傅抡起手中的拐杖，一下一下的抽在他的背上，背上的衣服早已破烂，后背也一片血肉模糊……

褚太傅呼吸急促，一中年男子急忙拍了拍他的背，说道：“父亲，父亲您不要激动……”

褚太傅甩开他的手，看着他，怒道：“你教的好儿子！”

儿子一直跟着父亲在外游历，他根本就没有教导过，中年男子虽然觉得委屈，此刻却也不敢说什么。

褚平直挺挺的跪在那里，恸哭道：“都是我的错，是我丢了褚家列宗列宗的颜面，爷爷，您打死我吧！”

“打死你，打死你又有什么用，打死你那女子就能活过来吗？”老者口中这么说着，抬起的拐杖终究还是没能再次落下去。

他微微喘着粗气，看了褚平一眼，脸上浮现出一丝落寞，转头离开的时候，开口道：“褚家列祖列宗看着，让他在这里跪上三天……”

褚平趴伏在地上，身体颤抖，大声道：“谢谢爷爷，谢谢爷爷……”

第八百八十四章她叫双双

秦家，家宴之后，秦相看了看坐在左下首的长子，说道：“早上提到的那项改制，关乎农政，稍不小心，就会动摇国本，每走一步，都要万分小心，万万不可马虎……”

秦彦立刻点头：“父亲大人放心，此事我一定会加倍小心的。”

“不过，既然是改制，倒也不必太过保守，也不要因为小心而束缚了手脚……”

秦彦恭声道：“孩儿知道。”

一番对话之后，秦相起身离席，走出房门，行至一半，才发现饭前看过的一册卷宗忘在了椅子上，又折返回去，再次踏进门口的时候，微微一怔。

堂内此刻只剩下了一个人。

那人的身形有些消瘦，此刻从宴席下首的角落里起身，将桌上的几碟残羹端过来，放在自己前面的位置，还未坐下，便看到了站在门口的秦相。

“父亲……”

他看着秦相，先是一愣，见他望着自己，低头看了看，微微一笑，说道：“饭菜还剩下不少，不吃的话，有些浪费……”

秦相看着这位最小的儿子，表情微怔。

他的头上，竟然也有了丝丝白发，脸上露出笑容的时候，亦是有着纵横的皱纹显现出来，他是秦家五兄弟中最小的，但看起来，却比他的大哥还要苍老的多。

老人这个时候才发现，他已经有许久，没有关注过这个儿子了。

“那些菜都已经凉了，没有吃饱的话，让厨房再做一份便是了。”秦相拿了那卷宗过来，走出去的时候，脚步顿了顿，又道：“深夜也不要吃的太多，早些休息，小心身体……”

秦和点了点头。

“父亲。”

秦相踏出门口，听到声音，又回过头，秦和看着他，笑着说道：“如今朝局动荡，暗流不断，父亲虽身居高位，但也要小心一些……”

秦相皱了皱眉，说道：“近来之朝局，前所未有之安稳，何来动荡一说？外面的谣言，不可轻信……”

秦和恭敬的听着，等他说完之后，点了点头，开口道：“谢父亲提醒，孩儿知道了……”

秦相再次深深的看了他一眼，转身离去。

秦家五爷看着面前的残羹，那清汤里面倒映着他的样子，他捋了捋头上的一缕白发，望着汤盅怔怔出神。

……

元宵那晚下了一夜的雪，之后虽然雪势渐小，但也依然没有放晴。

清晨，天色尚早，京都的街道上，除了极少数店铺半掩着大门之外，临街的大部分铺门都是紧紧的闭着。

一名裹着头发，只穿了一件单薄衣衫的女子，站在某处小楼门前敲了许久，待里面一位美妇打开大门的时候，才搓了搓自己冻的有些发红的脸，笑问道：“我家妹妹是楼里的乐师，元宵那天过来表演，已经两天没有回去了，能不能麻烦您叫一下她，她身体不好，每天都要喝药的……”

美妇揉了揉惺忪的睡眼，打了一个哈欠，声音含糊的问道：“你家妹妹叫什么名字？”

女子笑了笑，说道：“她叫双双。”

……

“先生，他们在干什么？”

傲娇萝莉掀开马车车窗的帘子，看到城墙底下有一群人聚在一起，回过头问李易道。

“在看朝廷钦犯吧。”

马车一路驶过来，李易也听到了街上一些人的议论之声。

好像是昨天一名朝廷通缉的犯人，在京都犯下了人命官司，借着上元的乱象，竟是顺利逃脱了，让上面大为震怒，不惜大范围的发下海捕文书，赏金更是丰厚，花了大代价，欲要将此人捉拿归案。

京都是天子脚下，犯案的又是朝廷通缉的犯人，好巧不巧又选在了元宵佳节，也难怪上面有那么大的反应。

不过，海捕文书这么发下去，除非那通缉犯有易容改貌的本领，否则，在这京都附近，还真的不容易逃脱。

要知道，在京都周围，可是有一群想刷分提高排名的疯子，这么好的机会，怎么可能放过，从原则上说，朝廷大张旗鼓通缉的钦犯，能出现在京都，并且再次犯案，这本就是一件不可思议的事情。

不过，百密总有一疏，此刻对他而言，通缉犯的事情不重要，老皇帝的身体才重要。

这一场雪下的突然，老皇帝的病情加重的也十分突然，李易一开始就知道，他的病情，没有痊愈的可能，有时候，也完全是撞运气而已，即便是已经放下了朝政，安心调养，但谁也不知道，坏运气会在哪一天到来。

李易的心情有些压抑，有些事情能够想到完美的解决方法，有些事情没有，面对此事，即便是他，也会从心底涌出一阵浓浓的无力感。

马车忽然刹住，傲娇萝莉身体一个不稳，跌倒在他身上。

她脸上浮现出一朵红云，小声道：“先生，人家不是故意的……”

李易扶着她的腰让她坐好，外面已经传来了宫中侍卫怒骂的声音。

“怎么走路的，没长眼睛啊！”

如此骂了一句，那侍卫有些慌乱的敲了敲车厢，问道：“殿下，没事吧？”

“我没事。”傲娇萝莉小声的回了一句，问道：“外面发生了什么事情？”

那侍卫立刻道：“有一个女人，忽然从巷子里走出来，差点撞上，属下不得已，才紧急勒马，惊扰了殿下，还请殿下恕罪。”

傲娇萝莉轻声问道：“没伤着人吧？”

已经有一名侍卫将那跌坐在地上的女子扶了起来，皱眉问道：“你没事吧？”

那女子没有看他，眼神没有焦距，失魂落魄的向前面走去。

“怪人……”那侍卫看了她一眼，回过头，说道：“殿下，没伤着人，我们继续走吧……”

李易掀开车帘看了看，只看到了一道远去的身影，摇了摇头，又将车帘放下。

……

看望了老皇帝，从殿内走出来的时候，李易心中的阴云稍稍散去了一些。

自然是因为他的病情，并没有他预料的那么严重，大概是因为气温骤降的影响，有所反复而已。

一名宦官将他引到偏殿，说是世子和长公主已经在那里等候了。

李易和傲娇萝莉走进去的时候，才发现偏殿中不止他们两个。

宁王妃拉着李明珠的手在说话，李轩陪着宁王下棋。

宁王妃见他们进来，对傲娇萝莉挥了挥手，“寿宁，快过来，到这里来……”

李易稍稍拱手屈身，说道：“见过宁王，宁王妃。”

每年年初，各地的王侯都要进京，因为李轩在京都，所以宁王一家往往会多留一些日子。

“李大夫不必多礼。”宁王挥了挥手，看着他，摇头说道：“论看人的本事，本王的确差了皇兄不止一筹，李大夫一代人杰，本王当初竟也看走了眼……”

第八百八十五章天打五雷轰

“王爷谬赞。”

李易客气的拱了拱手，既不表现的过于亲昵，也不显得过分疏离。

他与李轩的交情，只限于两人之间，和宁王府曾经有些牵连，却也已经是许久之前的事情了。

“在京都这么久，孩子都有了，棋艺还是没有一点儿长进。”宁王捏起一颗黑子落下，看着李轩，摇了摇头说道。

李轩尴尬的一笑，说道：“父王棋艺精湛，孩儿自愧不如。”

宁王抬头看了看李易，忽然说道：“不知李大夫可有兴趣，和本王手谈一局？”

“实不相瞒……”李易看着宁王，摇头说道：“在下对于围棋，并不精通。”

他说的是实话，围棋上辈子没有接触过，虽然规则和下法可以很容易的学会，但对局经验是学不到的，要不然也不至于和傲娇萝莉下棋，还要放小飞象钻地鼠和哮天犬出来。

以他现在的围棋水平，也就糊弄糊弄普通人，和棋道高手，差点不是一星半点。

李轩已经让出了位置，说道：“你可是景国第一才子，就不要谦虚了，最好能赢父王两盘，帮我挽回一点儿面子……”

李轩站起了身，宁王也坐在对面看着自己，再推辞便有些太过扭捏，李易只能点头，在宁王对面坐下。

“先生，你和皇叔在下棋啊……”傲娇萝莉从旁边跑过来，坐在李易身旁，双手撑着下巴，探出脑袋观战。

宁王妃和李明珠也从那边走过来，宁王抬头看了看，望着李明珠说道，说道：“这些日子，多亏有你，皇兄才能安心养病，朝政上的这些事情，换做任何人，他怕是都放不下心。”

宁王妃牵着她的手，心疼的说道：“你看看，这才一年，好好的一个孩子，瘦成了什么样子……”

宁王妃的话，李易就有些不太理解了。

天天喝汤，汤里面还是他特意加了料的，她哪里瘦了，她们这些习武之人，身材本就匀称，身上没有一点多余的赘肉，全身上下，比一年前胖的地方有，瘦是绝对不可能瘦的。

“一国的事务，让你一个人来决定，的确是有些不妥。”宁王落了一子，说道：“三省效率低下，无能之辈众多，三省之外，你当破格一些才德兼备的人出来，帮着你处理那些琐事……”

他说完这句话之后，又看了看李易，说道：“看来李大夫，似乎真的不善于围棋……”

李易还没有开口，傲娇萝莉就皱了皱鼻子，说道：“皇叔，我替先生和你下！”

宁王笑了笑，说道：“我们的寿宁什么时候会下围棋了，皇叔可不和你下，被你父皇知道了，会说皇叔以大欺小的。”

傲娇萝莉已经捏了一颗棋子放上了棋盘，不满的说道：“皇叔不要小看人，我下棋很厉害的！”

“好好好，寿宁最厉害了……”见李易没有计较，宁王也没有多说，和她一手一手的下着，落子却没有刚才的犀利，变的随意起来。

宁王妃接过刚才的话，看着李明珠，说道：“你皇叔说的对，国政上的事情，还是要找人帮你，之前那个京兆尹就不错，他们沈家那几个人，据说也都很有能力，秦相如今老迈了，但秦家在朝中也还有几个人，虎父无犬子……，总之，这朝政哪里是这么好拿的，你千万不要累着自己。”

“董文允的确很有能力，沈家那一位，虽不如他，但也算不错，至于秦家，除了秦相之外，无一成器……”宁王摇了摇头，似乎是想起了什么，又道：“秦家秦和，如今在朝中是何官职？”

“秦和？”

李明珠眼中浮现出一丝疑惑之色，秦家第二代人里面，除了秦彦之外，也还有两人在朝为官，这个秦和，她却是没有听说过。

正在看傲娇萝莉下棋的李易开口道：“秦和，秦相第五子，一直都闲赋在家，并无官职。”

“如此倒是有些奇怪……”宁王摇了摇头，不再去想这些事情，继续和长公主说着朝堂上的事情，李易一直都以为这位远离京都的宁王，只是一位闲散王爷，但听他说起这些事情，竟是仿若久居朝堂一般，实在是让人意外。

秦和，秦家五爷，他刚才说秦家无一成器，偏偏又将秦和单独列出来，这位秦家五爷，到底有何独特之处？

吴二那边，经常会传来秦家的一些消息，或多或少也会出现这位秦家五爷的名字，然而大抵的描述，和外界传闻的一般无二……

这位秦家五爷，在秦家没有什么地位，就算是秦家小辈，也能随意的欺辱，以至于他一直都出于自暴自弃的状态，但有时候，也会做一些奇怪的事情……

傲娇萝莉见他的情绪不是太高，以为他是因为下棋下不过宁王皇叔而懊恼，拍了拍小胸脯，说道：“先生不用发愁，我们马上就要赢了。”

正在和李明珠说话的宁王回过头，忍不住笑了笑，虽然小寿宁会下围棋，有些出乎他的预料，但水平实在是不高，以至于他只需要随意的应付就行。

这位李大夫是明珠和轩儿的朋友，自然不能让他输的太惨，不过，这局棋下到这里，也没有再下下去的必要了。

他面露微笑，捏起一颗棋子，正要落在某个位置，手臂沉下一半，微微一顿之后，就再也笑不出来了。

傲娇萝莉抬起李易的手掌，自己也伸出小手击了一下，笑嘻嘻的说道：“先生，我们赢了！”

……

皇家的公主都不是省油的灯，不要和明珠比武，不要和寿宁下棋，这是一条铁的定律。

宁王输了一局棋，惊诧于傲娇萝莉的棋艺，提出了再下一盘。

傲娇萝莉当然不会拒绝，宁王到底是浸淫棋道多年，傲娇萝莉纵然再有天赋，也不过才十四岁，一番激烈的拼杀之后，逐渐的落入了下风。

当然，最后输的，依然是宁王。

反败为胜，逆转乾坤是傲娇萝莉的拿手好戏，尤其是在她使出飞行棋，隐身棋，大棋吃小棋的绝招之后，宁王就输的没有一点悬念了。

老皇帝的病情没有他想象的那么严重，这让他心中稍感欣慰，回家的时候，坐在马车上，不经意的透过车帘的缝隙向外看了一眼，却发现老方一副心事重重的样子。

没等他发问，老方就将车帘掀开一条缝隙，问道：“姑爷，我有一个问题想要问你。”

李易坐直了身体，首先反思的是自己最近有没有遇到什么事情，免的被他一句话扎到心，发现似乎可能大概没有之后，才看着他说道：“什么事情，说吧。”

老方看着他，犹豫了许久才说道：“我想把小红接回家，你觉得会怎么样？”

“我觉得你会死。”

李易看着他，没有任何犹豫的说道。

方家嫂子是个什么性子，他再也清楚不过，在京都买了大宅子，家里的仆人，也都是清一色的男人，不说年轻貌美的丫鬟，连人老珠黄的大妈都没有一位，别说把小红接回来，要是让她知道老方这两年偷偷摸摸做的事情，现在的老方也不会坐在马车上问自己这个问题了。

以他胆小的性子，怎么会突然生出这种不要命的想法，李易想了想，看着他，狐疑的问道：“你不会是坏了人家姑娘的身子，现在兜不住了吧？”

“怎么可能！”老方连连摆手，“这种事姑爷你都不敢做，我怎么可能……”

“真的？”

“真的。”老方举起一只手，“我发誓，如果我说的有半句假话，就让我天打五雷轰！”

“没诚意……”李易摇了摇头，说道：“大冬天的，怎么可能打雷……”

轰！

话音刚落，一道惊雷般的声音，忽然在耳边炸响。

老方整个人都颤抖了一下，抬头看了看天空，发现再也没有声音传来，看着李易问道：“我真没有做，难道姑爷你……”

轰！轰！轰！

一道道震耳的声音再次传来，震的人耳膜生疼。

第八百八十六章记得把房门关上

轰隆隆的声音响起的突然，老方一个翻身从马车上滚下去，警惕的望着天上，又听了一阵子之后，才发现声音不是从天上传来的。

扭头一看，原来在前方不远处，有一女子在用力的击打着衙门前面的那只大鼓，刚才听到的，不是雷声，是鼓声。

他这才松了一口气，重新跳上马车，说道：“原来是有人在敲堂鼓，吓死我了……”

堂鼓是立在衙门前的一张大鼓，作用有两个，一是县官升堂时敲鼓聚众，将分散在衙内各处的衙役聚集起来，另一个，则是让有冤屈的百姓击鼓鸣冤，李易掀开车帘看了一眼，刚才击鼓的女子已经被衙役迎了进去，也就并未在意，他放下车帘，看着老方问道：“你刚才说的，是认真的？”

“这样下去，不是个办法。”老方叹了一口气，说道：“这件事情，总该有个结果的……”

李易将车帘挂在一边，疑惑的问道：“你和小红，到底是怎么认识的？”

老方靠在马车上，看着天空，脸上露出笑容，说道：“大概是在姑爷上山的前一年吧……”

李易一开始以为老方只是一个憨厚直爽的汉子，没有多少心思，后来才发现，他的心思尤其是对于感情，简直是细腻到了极点，憨厚的外表下，隐藏的是一个闷骚的灵魂。

他和小红的相识，无非是狗熊救美的老套剧情，后来机缘巧合的又在群玉院遇到，一来二去的便熟了起来，从群玉院隔着一堵院墙的交流，逐渐的发展到今天的地步。

根据老方所说，也说不上哪种地步，就目前而言，两人是只牵牵小手的纯洁的男女关系。

他和方家嫂子之间，应该是亲情，小红大概就是老方的爱情了，至于如何让这两者完美的融合在一起他要是知道，就不用每天两头跑了。

自己的事情还是一团乱麻，老方的家事，就更加帮不上什么忙了，李易只能摇了摇头，说道：“这件事情，还是从长计议吧……”

“是啊，还是从长计议吧。”老方点了点头，说道：“醉墨姑娘已经修成正果了，二小姐，若卿姑娘，长公主，林姑娘，就连小环姑爷也还没有收房，那位小公主心里怕是也只有姑爷，这一个个的，也要从长计议啊……”

李易想了想，说道：“这样吧，我让如仪过去和方家嫂子说说，就说你想再迎一位女主人回来，作为方家大妇，她要大度，不要阻挠……，如仪的话，她肯定会听一些，怎么样，够意思吧？”

老方连连摆手，“算了，这种小事，我自己解决就行，还是不劳烦大小姐了……”

马车逐渐远去，衙门之中，一名捕快将那女子送出来，摇了摇头，无奈的说道：“姑娘，这件案子，从始至终，都是京兆衙门在负责，你去那里问问吧。”

女子脸色苍白无血，却还是点了点头，说道：“多谢捕快大哥。”

那捕快看了看她，脸上露出不忍之色，说道：“姑娘，我提醒你一句，去了京兆衙门，这大门前的鼓，可千万不要乱敲……”

……

“褚平，崔习新……”

李易将手里的纸条揉成一团，扔进了炉子里面。

当日那朝廷钦犯犯下人命案子的时候，崔习新和褚家那位小公子也在妙音阁中，据说还差点受到了一些牵连，这也是京兆尹府如此重视此案的原因之一。

褚家他从来都没有小瞧过，也一直在让人留意着，不过这件事情从始至终都是京兆府衙在处理，曾仕春那里，并没有什么消息送过来，应该不会有什么问题。

他在火边烤了烤手，然后提起笔，在桌上铺开的宣纸上写了起来。

柳二小姐非说他那天写在花灯上的《青玉案·元夕》太草率了，里面有很多字她都不认识，不是一件合格的礼物，要他再重新写一遍。

柳二小姐认不出来实在是太正常了，她自己一共认识几个字不说，那天情况也不一样，为了求速度，他用的是介于草书和行书之间的一种书法，有点书法底蕴的人都能认识，但在她这种文盲看来，自然就是潦草的看不清了……

可谁让她是柳二小姐呢，二小姐让用正楷写就用正楷写，多大点事……

李易写好，她检查了一遍之后，才满意的点了点头。

李易提醒她道：“别忘了，你还欠我一样东西。”

“什么东西？”柳二小姐皱眉问道。

按照元宵那天的规矩，花灯和香囊，最后是要做交换的，柳二小姐拿了他的灯，自然要送他一只香囊，这是游戏规则。

“拿了我的灯，你得送我一样东西啊，你们女子贴身戴着的……”李易再次提醒。

柳二小姐眉头更皱：“你说的到底是什么？”

李易指了指她的胸口，“你还没猜出来？那年中秋，在那个园子里面，那些女子塞进我怀里的……”

柳二小姐终于明白了，那只塞进他怀里的肚兜，是她亲手扔掉的，抬头看着他，冷冰冰的问道：“你确定？”

李易看着他的表情，诧异道：“不是吧，又不是什么值钱的东西，这你也不舍得，那不然你把灯还我，那东西我也不要了……”

“你进来，我给你。”柳二小姐想了想，双手环抱，走进自己的房间，说道：“记得把房门关上。”

一个香囊而已，神神秘秘的，还要关上房门，又不是干什么见不得人的勾当，李易摇了摇头，跟着她走进去……

京兆府衙，衙门口。

“说了多少次了，那尸身无人认领，早已葬在了乱葬岗，至于到底葬在了哪块地方，黑灯瞎火的，我怎么知道？”一名捕快不耐烦的挥了挥手，又道：“府衙已经在全力抓捕了，海捕文书也早就发了出去，只要那贼人还在京都，插翅也难逃，你放心，一有那犯人的消息，我们立马就派人通知你。”

那女子声音柔柔的说道：“即便是在炎热的夏季，无人认领的尸身，也应该至少保存三天，更何况，现在是冬季，至少也要七天以后……”

“大过年的，仵作验了尸身，此案也没有什么疑点，只等着捉拿那钦犯归案就行，衙门哪里有地方帮你收着，该告诉你的，已经告诉你了，我警告你，不要再在这里捣乱，再有一次，我们就不客气了！”那捕快再次开口的时候，语气已经变的愤怒。

那女子跪在衙门之前，声音悲凄：“我只是想知道，我妹妹到底是怎么死的啊……”

街道之上，逐渐有路过的行人围了过来，用疑惑的目光望着那女子，看着府衙大门，指指点点。

……

“她什么时候又有了一个姐姐！”

府衙后堂，崔清明一巴掌拍在桌子上，满面怒容的说道。

曾仕春抿了一口茶，这才不急不缓的说道：“虽然出乎预料，多了一些变数，但也未必不是好事，若是连她的家人也认定那女子是死于那名钦犯之手，那此案日后便不会再生什么变故了。”

“怕就怕变故出在现在……”崔清明眯起眼睛，喃喃了一句。

听出了崔清明话语中的杀意，曾仕春抬头看了他一眼，站起身说道：“此女，万万不能动。”

崔清明笑了笑，说道：“曾兄不用提醒，我自然知道，此女若是再出了什么事情，怕是真的会引起有心人的注意了。”

曾仕春点了点头，不再多言了。

两人又谈了一些事情，崔清明从府衙后门出去，踏上马车的时候，身体微微一顿，回过头，看着马车前面的一名护卫，伸出手，对着虚空轻轻一划。

府衙之内，饭桌前，一名妇人听到外面传来轰隆隆的声音，重重的放下碗筷，不满道：“外面怎么回事，没完没了了是吧！”

一名衙役从外面进来，苦着脸道：“大人，那女子根本不听劝告，又开始敲堂鼓鸣冤了……”

曾仕春放下筷子，脸色沉了下来，说道：“京兆府衙，岂是她撒野胡闹之地，来人，将那女子拿下，杖二十，暂且押入大牢……”

那捕快愣了愣，有些不确信的道：“大人，这，这惩罚，是不是有些重了……”

曾仕春挥了挥手：“无妨，府衙威严，不容挑衅，重罚才有警示作用，行刑注意分寸就行。”

那捕快不再多说，躬身道：“属下遵命！”

第八百八十七章小……娘……

京兆府衙门口，那名擂鼓的女子又一次被衙役拦了下来。

一旁的街道上，已有不少的行人驻足观看，指着不远处那女子，小声议论。

“一大早就看到她在这里擂鼓，也不知道是有何冤情？”

“听说好像是死了妹妹，又听那官差说钦犯什么的，怕不是前两日妙音阁的那桩案子。”

“那恶贼的海捕文书张贴的满街都是，她还来这里闹什么，莫非，此案还有别的隐情？”

众人议论纷纷间，一名捕快从里面走出来，看着那女子，挥了挥手，说道：“把她拿下！”

“这里是京兆府衙，是你胡闹的地方吗？”那捕快淡淡的看了她一眼，转头说道：“大人有令，此女三番两次挑衅府衙威严，妨碍公务，带进去，先杖二十……”

随后便走上前，挥散了街道上围观的人群，大声道：“没什么好看的，都散了，散了……”

虽说这衙门口的大鼓，就是让百姓用来伸冤的，但也不能乱敲，扰乱衙门正常的秩序，不过，虽然有这条规矩，但这女子刚刚失去了亲人，悲伤的心情可以体谅，如此罚她，在众人看来，却是有些不近人情……

然而这些事情，却不是他们能够妄议的，看着那女子被带进去，也只能摇了摇头，各自散开。

“头儿，真的要打二十杖？”一名捕快看了看那瘦弱的女子，犹豫道：“二十杖下去，打死了怎么办？”

“你个猪脑子！”那捕头在他的脑袋上猛敲了一下，怒道：“大人说了，注意分寸，要是打死了，就用你的命来填……”

被他敲了脑袋的捕快哭丧着脸，问道：“什么是注意分寸啊……”

那捕头挥了挥手：“意思意思就行了，打完了把人带到牢里先关着，别让她再出来闹了。”

片刻后，那捕快来到已经被按在凳子上，面无血色的女子，脑海中浮现出那天夜里那女子的死状，脸上浮现出一丝怜悯之色，微微摇了摇头，招手道：“板子给我，我亲自来……”

两名捕快压着那女子进入大牢的时候，都觉得今天算是开了眼，衙门当差这么久，还是头一次见到受了杖刑之后，还能自己走着去大牢的人……

……

“我不要了，香囊不要了，花灯也不要了，诗也不要了……”

李易捂着屁股一瘸一拐的从柳二小姐房间里面出来，回头说道：“你喜欢就拿去吧，还看上什么了，随便拿，都是你的……”

柳二小姐瞥了他一眼，淡淡的说道：“谁让你不说清楚的……”

李易已经不想再解释了，他刚才说的还不够清楚吗，她欠自己的，女子贴身戴在胸前的东西，曾经有人送过他的，除了香囊，还有什么？

肚兜吗？

她也不想一想，他堂堂县侯，顶天立地的男子汉，怎么可能变态到那种地步？

柳二小姐再次看了他一眼，说道：“香囊算我欠你，日后会还你的。”

“算了，也别日后，我不要了……”李易揉了揉还隐隐作痛的屁股，她这是什么时候养成的毛病，就不会换个地方下手吗？

“你不要也得要。”柳二小姐说了一句之后，甩了甩头发，留给他一个酷酷的背影。

虽然她说的干脆，但收到柳二小姐的香囊，已经是两个月之后的事情了。

若只是简单的送一只香囊，随便在街上买一只就好了，然而柳二小姐对他的礼物如此挑剔，甚至连那首词也让他重新誊了一份，自己送的当然也不会这么草率。

香囊所用的布料是她从珍藏的那些布匹里面精挑细选的，听小环说，二小姐选香料，都足足选了三天时间，再到给上面绣东西，将碎布片缝起来，这期间又不知道浪费了多少，因此才拖到了现在。

她和人动手的能力是极强的，但落到厨艺或是女红上面，则是极大的拉低了广大女子的水平，李易拿着柳二小姐缝好的香囊，心中十分确定，如果戴上这只出去，一定会被别人笑话。

不过，看着柳二小姐望过来的眼神，他也只能昧着良心点头：“很好，我很喜欢。”

柳二小姐有些紧张的脸色终于变的缓和，说道：“第一次缝，有很多地方做的不好，凑合用吧。”

李易点点头，说道：“的确有很多地方做的不好，比如布料拼接的有些痕迹，颜色搭配不太好，针脚细的细，密的密，香料的选择好像也……”

柳二小姐面色平静的看着他，“也什么？”

李易满意的将那香囊挂在腰间，说道：“好像也……没有什么好挑剔的地方。”

柳二小姐缝的香囊再丑，也是这世上独一无二的，要么坚持这条真理，要么打赢了她，告诉她香料的选择和搭配到底不好在哪里。

李易今天没有时间和她大战三百回合之后纠正她的错误，因为今天是林婉如和林勇她们动身回齐国的日子。

随行而来的齐国商队，早在元宵过了之后，就离开了京都，她们多留了两个多月，再不回去，林家在齐国那边的生意，怕是就要生出变故了。

有关商铺合作的事情，在一个月之前，就和她商量好了所有的细节，这一次，他也会派商队和护卫过去，将她们护送到齐国。

车队行至城门口，如仪和林婉如说着话，从马车里下来，拍了拍她的手，说道：“从这里到齐国路途遥远，林妹妹一路小心。”

林婉如笑了笑，说道：“路途虽远，但也曾往返过几次，又有这些护卫一路护送，姐姐不用担心。”

随后，她便走到李易身旁，看着他，笑了笑之后，伸出手掌，说道：“再见了……”

李易怔了怔，随后也伸出手，两只手握在一起。

一触即分，林婉如回过头，看着如仪，解释道：“这是我们家乡的一种礼仪，名曰“握手礼”，迎接许久不见或是告别即将分离的朋友……”

林勇诧异的看着这一幕，挠了挠脑袋之后，也对李易伸出手，一脸伤感的说道：“李兄弟，再见了！”

李易用力的在他的肩膀上锤了一拳，笑道：“拉着脸做什么，又不是不见，过不了半年，你们怕是又得再来京都了……”

林勇憨厚的一笑，不好意思的说道：“这不是舍不得李兄弟你……”

李易笑了笑，说道：“两个大男人，就不要这么煽情……”

“……舍不得李兄弟做的饭菜嘛！”

林勇的话说完，李易怔了怔，随后便挥了挥手，“走吧走吧……”

他看着林勇大笑着上了马车，靠在车厢上对他挥手，林婉如弯腰掀开车帘的时候，回头望了一眼，下一刻便消失在厚厚的车帘之后。

车队缓缓驶出去，直至最后一辆车也看不到了，李易才转过头，说道：“我们回去吧。”

“娘……”

城门口人流涌动，声音嘈杂，但他和如仪都听力过人，怎么会听不到这一道奶声奶气还有些含糊的声音。

如仪低头看着襁褓中的小家伙，脸上浮现出喜色，猛地看向李易，问道：“相公，你刚才听到没有？”

六个月的孩子，虽然还不能理解语言，但在平日里刻意的引导下，也已经可以一个一个的往外蹦字了，李易叹了口气，说道：“果然还是娘子赢了……”

李端似乎也是感受到了如仪的喜意，缩在襁褓中，脸上也露出了笑容，再次张了张嘴，发出含糊不清的声音。

“小……娘……”

第八百八十八章裁判赢了

李易轻轻戳了戳小家伙软乎乎的脸，说道：“要叫娘，没有“小”……”

“小……娘……”

他说的这两个字其实并不清楚，含含糊糊的，勉强能辨别。六个月大的孩子，就算是天赋异禀或是早早的进行引导，也只是能多说几个字而已，不大可能理解意思。

李易估计，可能是平日里除了如仪以外，就属小环和他在一起的时间最多，听的多了，勉强说出来的时候，自然也就混了。

不过，这样一来，他和如仪，到底算是谁赢了？

细说起来，小娘也是娘，还是如仪小胜一筹。

从外面回到家的时候，傲娇萝莉已经过来了。

她从院子里蹦蹦跳跳的出来，问道：“先生，你和如仪姐姐去哪里了呀？”

小家伙从如仪的怀里伸出手，含糊不清的说道：“小……娘……”

李易想到当初和如仪定下赌约的时候，傲娇萝莉是裁判，所以最终的结果，还是要她来宣布。

傲娇萝莉眼睛转了转，说道：“可是，小端儿叫的不是“爹”也不是“娘”，先生和如仪姐姐都没有赢啊……”

李易捏了捏她的脸，问道：“我们都没有赢，那是谁赢了？”

“如果两个人都没有赢的话，那当然是裁判赢了啊！”傲娇萝莉一脸认真的说道：“所以，先生，你要答应我一件事情哦……”

“什么事……”李易话一出口才觉得有什么好像不太对的样子，哪有裁判亲自下场比赛的事情，不过傲娇萝莉却没有给他改口的机会，笑嘻嘻的说道：“这个呢，我现在还没有想好，等我想好了再告诉你。”

似乎是怕李易反悔，说完便飞快的跑开了。

如仪看着他，笑了笑，说道：“既然相公没有输，那妾身和相公的约定……”

李易摆了摆手，大义凛然的说道：“小娘也是娘，所以，还是娘子赢了……”

……

和微服的长公主走在街上，看着井然有序的京都，李易回头问道：“陛下这两日身体如何了？”

李明珠摇了摇头，说道：“比前些日子好了一些，但大部分时间，还是在卧床休息。”

这个话题，李易已经不知道该如何接下去，老皇帝的身体一年不如一年，就算是李易自己，心中也没有什么底了。

几辆马车从前方缓缓驶来，李易和她向旁边退开了一些，看着那几辆马车徐徐远去，喃喃道：“这马车，看起来有些熟悉啊……”

李明珠回头看了一眼，淡淡道：“齐国使臣。”

李易诧异道：“齐国怎么又派使臣过来了？”

在他的印象中，自上次齐国三皇子在京都闹了一场之后，齐国使臣也随之回国，后来两国之间摩擦加剧，直到现在，边境之上还偶有纷争，齐国这个时候再派使臣过来，到底有何用意？

“议和。”

李明珠望着前方熙熙攘攘的人群，说道：“齐国皇帝病重，怕是没有多少日子了，齐国大皇子和三皇子为了皇位争的不可开交，朝中也分为两派，势均力敌，此次齐国使臣来京，是代大皇子来和我们议和的。”

“大皇子是齐国太子，纵使齐国对嫡长子没有其他国家这样看重，但大皇子毕竟已经入主东宫，是名义上的储君，朝中不缺人支持，居然需要我们的帮助？”这种微妙的时刻，大皇子派人来求和，自然不只是求和，怕是还想要从景国这边借些力量去对付三皇子，堂堂太子，居然混成这个样子，也算是很悲惨了。

李明珠看了他一眼，说道：“原本的确是这样，齐国三皇子虽然素有贤名，但到底只是三皇子，名不正言不顺，可齐国那位太子，不久之前，将整个齐国搅得一团糟，民怨四起，人心动荡，朝中不少人对他失望，转而支持三皇子，才造成了如今两人势均力敌的局面。”

“好像……，是有这么一件事情。”李易点了点头，说道：“朝臣怎么说？”

李明珠摇了摇头，说道：“他们只是透露出了议和的意思，还没有正式的提出来，父皇身体不佳，这几日并未召见他们，怕是要等到父皇下一次上朝的时候吧。”

议和一事，李易自己没有什么看法，却从这件事情上，感受到了景国在这一两年间的变化。

犹记得当年他初次到京都的时候，齐国使臣驾驶的马车还敢在京都的闹市街头横冲直撞，短短两年，便没有那种嚣张跋扈的样子，比京都的某些权贵还要收敛的多。

不过，当初离开齐国的时候，也没听说齐国皇帝有什么事情，难道真的应了那一句“荧惑守心”，只不过荧惑受的守的不是老皇帝，而是齐国那位？

他还没有闲到连齐国的事情都会操心，并没有多问，公主殿下这次是微服出巡，看看民间疾苦，顺便再去家里蹭顿饭，和柳二小姐切磋切磋。

最近的几次比试，都是柳二小姐略胜一筹，她平日里忙于政事，自然不可能像柳二小姐那样天天练武，时不时的还和自己切磋两招，或许还从中感悟了一些东西，进境飞快……

当然，这样一来，长公主就是既输人又输阵，虽然和之前相比，两人的差距已经缩小很多了，但汤喝的多了，作用自然也就不再明显，在柳二小姐面前，她这辈子是很难再挺起胸了。

李明珠随手指了指前方，说道：“前面是京都县衙，进去看看吧。”

李易点了点头，许久不见刘县令，也不知道他心中的那道坎儿，到底迈过去了没有……

“你们两个，有何冤情，不要着急，一个一个说。”京城令刘大有坐在堂上，轻拍惊堂木，指了指下方的两人说道。

下方一名老者回道：“回大人，小女昨日一早去河边洗衣，至今未归……”

刘大有闻言，皱了皱眉，又看着另一人，问道：“你呢，你因何事报案？”

那名汉子脸色悲凄，开口道：“大人，草民的娘子三天前回娘家省亲，一直没有回来，今日一早，草民去岳丈家询问，他们却说，根本没有见过她……，大人，大人一定要为草民做主啊！”

“又失踪了两个？”

刘大有眉头皱的更深，一个月的时间，京都已经有十余名女子莫名其妙的失踪，他正要开口再细问些什么，眼神一撇，身体便猛地一震，快步走出去，躬身道：“下官见过公主殿下，见过李大人……”

……

秦相走出门，对一名儒雅的年轻人说道：“回去之后，帮老夫带一句话给太傅，就说过两日，老夫便会上门拜访他老人家。”

“晚辈一定将话带到。”褚平躬身道：“秦相教导，晚辈定当铭记于心，今日就先告辞了。”

秦相点了点头，说道：“秦余，你去送送褚平。”

秦余走上前，伸手道：“褚兄，请……”

褚平和他目光对视一眼，笑道：“麻烦秦余兄了。”

褚平先行，秦余跟在身后，脚步很慢，因为前方的年轻人，腿脚似乎有些不灵便，走路一深一浅，行的同样极慢……

秦相看着两人离开，微微摇了摇头，两人同样年纪，一人整日里拜访京都大儒以及饱学之士，求知解惑，另一人，却是京都人见人厌的纨绔……

花园里面，大汉向外面望了一眼，问道：“这人谁啊，这几个月，隔几天就来家里……”

“褚太傅的传人啊，求知若渴，果然和那些纨绔不一样。”中年男子的目光望着那年轻人消失的方向，缓缓说道。

大汉点点头，说道：“人长得还行，可惜腿脚有些不太灵便。”

中年男子的目光依旧望着那个方向，许久才收回视线，看着那大汉，说道：“你跟在我身边，也有两年了吧……”

大汉挠了挠脑袋，说道：“忘了，好像是吧……”

“两年，也不短了……”中年男子感叹了一句，站起身，看着他说道：“有件重要的事情，要交给你去做。”

大汉脸上露出疑惑：“什么事情？”

中年男子招了招手，大汉将耳朵凑近。

“五爷放心，这种事，交给我，没问题！”片刻之后，大汉脸上露出兴奋之色，拍了拍胸脯之后，飞快离去。

中年男子望着他离开的背影，许久之后，才再次坐下，抿了一口茶，喃喃道：“已经两年了啊……”

第八百八十九章失踪案件

县衙之内，李明珠皱起眉头，问道：“一个月内，京都附近妇人女子失踪案件，已有十几起之多？”

刘大有点头道：“自一个多月前，接到第一起报案，加上今天的两个，已经有十三起了。”

京都的治安向来良好，民间又有无数行侠仗义的武林豪侠，很少有大案要案发生，前几起女子失踪案件发生之后，他心中并未太过在意，然而到现在，整整十三起案件，他这一个小小的京城令，马上就要兜不住了。

妇女儿童拐卖之事，朝廷虽屡禁不止，但京都天子脚下，竟也有人如此胆大妄为，李明珠看了看堂下满面悲凄的两人，回头问道：“现在查到什么线索没有？”

刘大有摇了摇头，说道：“派人明察暗访了多处，甚至让捕快们连夜蹲守，但那贼人小心至极，从不在同一个地方作案，到现在仍然一无所获……”

“刘一手怎么说？”李易想了想，看着他问道：“案子递交了刑部没有？”

刘大有再次摇头：“刘侍郎公务繁忙，手上还有几个大案，下官想着，若非必要，还是不要给他添麻烦的好。”

李易点了点，挥手道：“去把这些案子的卷宗拿过来。”

刘大有闻言心中一喜，李大人的能耐，他在庆安府的时候，就已经见识过了，见身旁的师爷还愣在原地，踢了他一脚，急忙道：“还不快把那些卷宗拿过来！”

随后又看着李易和张长公主，说道：“殿下，李大人，请移步后堂。”

县衙后堂，李明珠见李易翻动着卷宗，却一言不发，忍不住问道：“看出了什么没有？”

“不要急，你以为我是包公在世啊……”李易将那些卷宗翻开，回头道：“刘大人，麻烦拿一张京都附近的地图过来。”

刘县令办事就靠谱多了，没有长公主那么多问题，二话不说，很快就让人拿了一张详细的地图出来。

“二月十三，杨村……”李易回头看着刘县令，问道：“杨村在哪里？”

刘县令随手指了指上面的一个地方，李易提笔在那个位置画上了一个圈。

李易翻开另一卷：“二月十六，魏村……魏村在哪里？”

刘县令伸手一指：“这里。”

他此刻已经明白的李易的意思，即便是不知道他要干什么，还是主动的将那些卷宗上失踪女子的位置全都标了出来。

看着李易开始用线条将那些标注的小圆圈连起来，地图之上，立刻就出现了一张大网，又将那网上线条最为密集的地方圈出来之后，刘县令要是还不明白他在做什么，也不会在京城令的位置上坐的这么久，这么安稳。

他脸上露出敬佩之色，立刻躬身说道：“多谢李大人指点！”

李易放下笔，摆了摆手，指着最后画出来的那个大圆圈，说道：“重点派人在这个地方暗中走访走访，注意不要让人发现，打草惊蛇，若是查到了什么，也不要贸然行动，这些人屡次作案都没有被人发现，也不会是等闲之辈，到时候，密谍司会配合你们的……”

这件事情既然遇到了，也就顺手而为，他能做的，只有这么多了。

走出县衙，长公主摇了摇头，说道：“天子脚下，尚且有人如此大胆，若是远离京都，还不知道乱成什么样子。”

“有人的地方就有罪恶，天下大同……，理想而已，能让天下表面靖平，海清河晏，已经很了不起了。”李易转头看着他，说道：“姑娘，努力吧……”

李明珠脸上的表情没有明显的变化，送她到宫门口的时候，忽然说道：“不要忘了后天是什么日子。”

“后天是什么日子？”

李易心中咯噔一下，对此有过心理阴影的他，再次听到类似的话，心中还是会不由的有些发颤。

上次柳二小姐告诉他不要忘记七天之后是什么日子，他绞尽脑汁也没有想起来，不是如仪生日，不是她的生日，也不是小环的生日，更不是他们相识三周年纪念心惊胆战了一整天，采取迂回战略从小环那里旁敲侧击才得知，七天之后居然是他自己的生日……

对此他一直很郁闷，世界上怎么会有这种奇怪的问题？

他试探的问道：“是我们相识两年七个月零……几天来着？”

看到她脸上的表情变得疑惑，立刻改口道：“不是啊，那是你的生辰……不对，你的生辰刚过不久。”

看着她皱起眉头，李易脑海中闪过一道亮光，恍然道：“我想起来了，后天，后天是你月事的第一天……，记得多喝水，多休息啊，不要累着了，朝政上的事情，就先放一放，交给下面的人去做就行了……”

李明珠看着他，表情平静的说道：“后天是初一。”

李易想了想，确定的说道：“上个月也是初一啊。”

李明珠淡淡的说道：“初一要上早朝，父皇特意说了，每个月就一次早朝，你早起一个时辰，死不了。”

“啊？”

李易这才想起来，这几个月来，如果老皇帝不是实在病的下不了床，每个月初一，还是会亲自上一次朝的。

“哦，初一要上朝，我知道了。”李易点了点头，转身走回去的时候，又回头说道：“不过，上朝归上朝，你还是要记得多休息……”

……

秦家，一处房间之内，大汉一脸歉意的说道：“五爷，对不起，那件事，我办不了了……”

中年男子抬眼看着她，问道：“为何？”

大汉叹了口气，无奈的说道：“那位姑娘被衙门抓走了，衙门的人，我不敢拦啊！”

中年男子站起身，缓缓问道：“哪个衙门？”

“就京兆府衙。”

大汉有些愤然的说道：“你说这京兆府衙的人，也太不是东西了，那姑娘前段时间死了妹妹，去衙门告个状，被抓起来关了两个月，这才刚放出来两个时辰，又被抓了回去，说是她偷了府尹大人的东西，这不扯淡吗……，五爷，对不起，我没能保护好她……”

“偷了府尹大人的东西，又被抓进去了……”中年男子喃喃了一句之后，缓缓坐下，良久，才摆了摆手，说道：“没事了，这不怪你……”

大汉好奇的问道：“五爷，你让我保护的姑娘，到底是什么人？”

中年男子叹了口气，说道：“她啊，是一个可怜人……”

大汉连连点头：“是挺可怜的，那些当官的，怎么就没有一点同情心呢……”

中年男子随意的挥了挥手：“你先下去吧。”

大汉应了一声，退到门口，关上房门。

中年男子低下头，许久之后，脸上才浮现出一丝笑容，喃喃道：“曾仕春啊，曾仕春……”

第八百九十章议和求亲

景国的早朝，如今早已沦为了一个形式。维持朝廷的运转，有三省六部，其实本就不需要帝王，一些重大的决策，下面的人无法决定，还有长公主审度，连长公主都无法决定的，才需要询问老皇帝的意思。

每月的初一，仪式性的早朝，如果没有什么十分重要的事情，老皇帝也只是短暂的露露面而已。

辅政的公主殿下坐在老皇帝左侧偏下的地方，以区分地位，而李易如今在朝堂上所站的位置，已经不能靠着柱子了。

他的位置，只在两位宰相之后，和六部尚书并列。

听朝中官员述职听的有些困，耳边忽然传来宦官又尖又细的声音。

“宣齐国使臣觐见！”

齐国使臣这些天在京都很老实，老实的不像是齐国使臣，不过，根据他们透露出来的风声来看，这一次是来求和的，表现的老实一点，也很正常。

齐国使臣一行五人，迈进大殿，站定之后，先躬身高声道：“参见皇帝陛下！”

齐国使臣态度之端正，表情之谦恭，看的景国朝臣心中一阵舒爽。

因齐国势大，往年即便是派遣使臣，当着景国君臣的面，态度也是倨傲到了极点，一副目中无人的样子，和眼下的态度，简直是云泥之别。

而造成这一切改变的原因，他们心中也都十分清楚。

齐国赵国屡次犯边，次次都被前方的景国将士打了回去，赵国在丢了几座城池之后，终于安宁了下来，默默退了兵，派来商量赎回那几座城池的使臣，现在还被晾在鸿胪寺。

这几位齐国使臣说话倒也开门见山，非常仪式化的说了几句之后，就直接进入了正题。

大意就是景国和齐国是邻邦，整天打呀打的，这得死多少人，浪费多少钱，说起来苦的也都是百姓，实在是不应该，不如从此以后，两国握手言和，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处……

此言一出，不仅景帝从龙椅上站了起来，朝堂之中，亦是哗然不断。

景国最大的外患乃是齐国，两国争斗数十年，景国弱势，几十年来，数次求和，为此付出的代价不算小，这一次，居然轮到齐国主动求和了？

这实在是破天荒的头一次，作为景国的臣子，他们心中满是归属感和自豪感，如今的景国，已经成长到连齐国都不敢轻易小觑的地步了吗？

没等景国君臣有所表示，那领头的使臣便躬身上前，高声道：“为表诚意，我等特代我齐国太子殿下，向皇帝陛下请求迎娶贵国长公主，并在此承诺，等到太子殿下登基之后，便立刻册封公主殿下为贵妃……”

此言一出，原本还略有喧闹的朝堂，立刻变得安静了下来。

有人怔了怔之后，眉头便皱了起来。

有人先是一愣，随后脸上就露出了狂喜之色。

李易看了看手持齐国国书的使臣，又抬头看了看上方，老皇帝眉头皱起，公主殿下面无表情，收回视线，面色并没有多大变化。

当下便有一人站了出来，直言道：“陛下，议和可以，齐国太子想要迎娶长公主，却是万万不可！”

“臣附议！”

“臣附议！”

……

秦相此言一出，朝堂中便有不少人站出来。

齐国主动议和，这自然是一件十分长脸的事情，传出去可扬国威，但齐国太子想娶长公主，可就是痴人说梦了。

公主殿下对于景国的重要性不言而喻，甚至可以说她虽然是公主的身份，但起的，却是君王的作用，而且还是一位数十年不遇的明君。

且不说没有了公主殿下，景国的朝堂会成为什么样子，白白的将这一位明君送给齐国，正常人做不出这样的事情。

至于议和，齐国爱议不议，反正他们也打不过拥有天罚的景国将士，总之一句话，和可以不议，嫁公主，不可能！

崔清明望着站出来的老人，面色平静，袖中的拳头却紧紧的攥在了一起。

他偏过头看了看，便有一名官员站出来，开口道：“陛下，两国交战，会有多少生灵涂炭，又要牺牲掉我景国多少英勇的将士，如今齐国提出议和，乃是有福于万民的事情，还望陛下三思！”

这名官员开口之后，又有不少人站出来附和，两方各执己见，争论不休。

景帝将那封国书放下，伸手向下压了压，朝堂立刻便恢复了寂静。

“议和可谈，求亲一事，便不要再提了。”他淡淡的说了一句，给出了最明显的态度。

齐国使臣抬起头，说道：“议和乃是于两国都有益处的事情，我齐国已经给出了足够的诚意，贵国也应该拿出一些诚意出来吧？”

此言一出，满殿朝臣望着齐国使臣的目光，便开始变得不善起来。

这位齐国使臣的言外之意是，若是景国不将长公主嫁过去，不给出足够的诚意，那议和一事，也就不必再谈了……

“陛下，此事有利万民，还请陛下三思！”

“陛下，莫要使生灵再遭涂炭啊！”

“还请陛下为景国百姓着想，为前方的将士着想！”

……

又有数人站出来的时候，景帝皱了皱眉头，目光望向下方某处。

李易适时的站出来，看了看那几人，问道：“接受齐国的议和，将长公主嫁过去，便是拯救万千百姓，使生灵免遭涂炭吗？”

为首一人冷哼一声，说道：“若是能免去两国之间的战争，有何不可？”

“那么，到底免去了吗？”李易看了看他，又看向他身旁的众人，再次问道：“景国和齐国曾经议和了那么多次，真的做到了像这位大人说的那样？”

“这……”

那官员顿时哑口无言，如果议和真的有用，那么议和一次就够了，齐国使臣也不会在现在出现在大殿上。

李易看了看殿内的朝臣，开口道：“齐国虎狼之心，人尽皆知，摒弃盟约的事情做了不止一次，还有何信誉可言，更何况，陛下龙体有恙，长公主辅政当国，正是关键时刻，又岂能远嫁齐国，再退一步说，齐国太子在国内民心尽失，连皇位都不一定坐上，凭什么给出这样的承诺！”

“哈哈，是极，是极！”薛老将军大笑着走出来，说道：“诚意，你们要什么诚意，天罚要不要？”

又有一名老将走出，大笑道：“侵略者是你们齐国，又何谈什么议和，要退兵便赶紧退，要打，我景国将士，还怕了你们不成？”

沈相站出来，点头说道：“陛下，老臣觉得，李大夫说的在理。”

兵部尚书严炳上前道：“臣附议。”

户部尚书秦焕站在他的身旁：“臣附议……”

尚书左丞董文允……

此刻站上前的，都是朝中重臣，两位宰相意见相同，沈家王家也都站在金紫光禄大夫的身后，其他人的意见，其实已经无足轻重了。

崔清明看着前方站着的一排人影，拳头紧握，指甲深深的陷进肉里，很快，又无力的松开。

关于齐国使臣议和一事，朝中那些大佬的意见很统一，和可以议，娶公主不可能，行就议，不行就滚，齐国还是当年的齐国，景国却已经不是当年那个弱小的景国了。

……

李易吃了一口蛋炒饭，看着长公主，说道：“还真被你说对了，齐国使臣议和是假，想要借此得到景国的帮助，助力大皇子登上帝位才是真。”

李明珠捏着酒杯，却没有吃饭，情绪似乎不怎么高，看着他问道：“和亲一事，你心里到底是怎么想的？”

李易想了想，说道：“和亲啊……，不和是气节，和也是一种外交手段，至于到底怎么看，不能一概而论。”

“这是你平日里用来搪塞父皇的。”李明珠晃了晃酒杯，说道：“我要听你的心里话。”

“心里话啊……”李易端起酒杯和她碰了碰，毫不犹豫的说道：“管他是齐国还是赵国，我当然是不会让你嫁过去的……”

【ps：真是作死的典范，前面埋得线有点多，现在要一条条收回来，还不能乱，写的小心翼翼，轻易不敢敲键盘，估计得掉头发……月底了，说这些当然不是诉苦，是求票……】

第八百九十一章在等什么

景国君臣对于齐国使臣的求亲，拒绝的态度很坚决，没有丝毫的犹豫，也意味着没有一点儿回旋的余地。

长公主不止是长公主，她还知道包括天罚在内，景国很多不可被外人所知的秘密，这些秘密，是绝对不可能流落到齐国的。

更别说，如今的朝局，全靠公主殿下稳着，没有了长公主，书院的建设必将陷入停滞，婚政的推行，也会重新遇到巨大的阻碍。

齐国使臣亦是没有再提议和的事情，早朝不欢而散，回到鸿胪寺之后，倒也没有急着离开，像是对此事还抱有一丝希望。

崔清明作为崔家现任的主事之人，从走出宫门的那一刻开始，脸色就彻底的阴沉了下来。

“齐国使臣此次求和，欲要迎娶长公主，这是我们不可错过的机会，绝对不能就这样算了！”

崔家，闻听此事之后，一人便有些焦急的走出来，连声说道。

“李易此子，已成气候。”

崔清明手掌重重的按在桌子上，喃喃道：“你们没有看到，今日在朝堂上的那一幕，仅仅依靠我们崔家在朝堂上的残余力量，已经不能够和他抗衡了。”

“可我们……”

那人刚刚开口，门外便有一人匆匆的走进来，说道：“宫里来消息了，娘娘那边的女官传话。”

崔清明站起身，和众人一同看向走进房内的一名女官。

那女官目光扫视了崔清明等人一眼，脸上没有什么表情，淡淡的说道：“娘娘让我问问崔大人，你们还在等什么？”

崔清明拳头紧握，片刻之后，点头道：“告诉娘娘，本官知道该怎么做。”

……

六个月的李端已经很不安宁了，虽然还不会走路，但已经能自己翻身，有大人扶着的时候，也能做出迈步的动作，李易打算先造一个用于孩子学走路的车子来，最多再过两个月，应该就能用上了。

“李明珠要嫁到齐国去了？”

在房间里面画草图的时候，柳二小姐忽然走进来，莫名其妙的问了一句。

李易抬头看着她，又低下头，随口问道：“听谁说的？”

柳二小姐走过来看了一眼，站在一旁说道：“外面的传言。”

李易摇了摇头，说道：“放心，谁嫁到齐国她都不会嫁，想嫁都不行，朝堂没有人会答应的。”

柳二小姐双手环抱，喃喃道：“十九岁的公主，早该嫁人了。”

李易抬起头，诧异的看着她，问道：“如果我没有记错的话，你好像还比她大几天吧？”

柳二小姐转身看着他，点头道：“你的确没有记错……，所以，你想说什么？”

“我就说吗，我这记性不会错……”李易低头低头继续绘制图纸，喃喃道：“大了好，大了好啊……”

画好了图纸，接下来要做的就是制作和打磨，成品做出来还要再试验调整，不过这些交给匠人们去做就行。

如果不是柳二小姐提醒，李易还没有意识到，原来她已经十九岁了，就连小环也已经迈过了十七岁的门槛，懂事了许多，快要变成大姑娘了。

只有傲娇萝莉还是最开始见面时的样子，似乎是一点儿都没有改变，还是一如既往的贪玩，和六个月的李端都能玩起来，也为她和如仪省去了很多麻烦。

李易走进房间，看到小家伙仰面躺在床上，傲娇萝莉趴在床边，眨着大眼睛，好奇的望着小家伙开裆裤里面的某个更小的家伙，终于在某一个时刻，忍不住伸手扯了扯……

……

刘县令单手支撑着下巴，眼前是厚厚的卷宗，他的心思却没有在卷宗上，眼神迷离，上下眼皮碰到一起，又很快睁开……

这一个月来，十余件女子失踪案件，已经引起了上面的高度重视，严令他限期破案，可几天过去了，那些贼人的消息一点儿都没有，从昨夜到现在，他已经一天一夜没有合眼了。

“大人，好消息，好消息！”

看到一名衙役满面惊喜的从外面跑进来，刘县令一个激灵，立刻站起来，问道：“是不是那案子有进展了？”

那衙役摇了摇头，说道：“是公子爷的委任下来了，公子爷被户部录用了……”

刘县令无力的挥了挥手，这件事情，户部的官员早就和他通过气了，那不成器的小子进了算学院之后，竟是开了窍，毕业成绩还算优异，没给他丢脸，这次去户部磨练磨练，前程是不需要他再操心了。

他对下方挥了挥手，说道：“我知道了，你下去吧。”

实在困倦的要命，他趴伏在桌案上，打算歇息一会，刚刚闭上眼睛没多久，炸雷般的声音便再次在耳边响起。

“大人，好消息……”

刘县令拍了拍桌子，眼睛都懒得睁开，说道：“行了，我知道了，你下去吧，我先睡一会儿……”

趴在桌上，闭眼小憩了一会儿之后，才稍微有了些精神，拿起卷宗正要看，看到那衙役还站在下面，问道：“还有什么事情？”

“大人，接下来我们应该怎么办？”

刘县令皱眉道：“什么接下来？”

“那女子失踪案，赵捕头他们已经发现了一些线索，回来让我问问大人的意思……”

“什么时候发现的？”刘县令猛地从位置上站起来，问道：“为什么不早告诉我！”

那捕快愣了愣，说道：“不是大人您说，您已经知道……”

刘县令这几日正在为这件事情烦恼，案情有了进展，居然没有第一时间告诉他，这万一，万一在这段时间之内，出了什么变故……

他怒视着捕快，咬牙道：“快说！”

那捕快颤了颤，立刻道：“多亏大人指点，我们根据您说的办法，缩小了暗访的范围之后，果然发现城外的某个地方，有些问题……”

……

“孙大儒研究了一辈子经义，虽不如秦文，但在某些方面，还是有着独到的见解，他远离闹市，在城外结庐而居，你能寻到他，也算是费了一番功夫，去吧……”

褚平恭恭敬敬的行了一礼，说道：“孙儿告退。”

“平儿的腿……”看着褚平一瘸一拐的离去，那名中年男子站在褚太傅身边，叹了口气。

“那是一条人命，一条活生生的人命。”褚太傅看着褚平远去，摇了摇头：“而他，只是跪伤了一条腿，只希望他能谨记这一次的教训，不要再重蹈覆辙……”

中年男子点头道：“他这些日子一心向学，向来是也已经意识到了自己的错误，有改过之意……”

他话音刚落，有褚家下人来报，崔家崔清明来访。

第八百九十二章让他们查！

“太傅，齐国主动求和，这是自开国以来就从未有过的幸事，一旦停止和齐国的交战，我景国就能趁此机会休养生息，发展壮大……”

褚家，崔清明脸上满是激动之色，忽而又转为凌厉，“可是，那贼子包藏祸心，蛊惑陛下，连秦相和沈相，诸位老将，还有朝中许多重臣，都被他的花言巧语蒙蔽了……，若是错失此次良机，我们的损失难以估量。”

褚太傅坐在位子上，面色平静，待崔清明说完，目光看向他，淡淡说道：“老夫这一辈子，见过景国和齐国三次求和，结果呢，这世道还是这世道，前面永远在打仗，齐国的狼子野心，也永远不会满足……”

“可是……”

“弱者向来都没有资格谈条件，景国与齐国之间的恩怨，也不是一条议和盟约就能解决的，齐国如今局势混乱，我们只需坐山观虎斗即可，不需插手，更何况，一个没有上位的齐国太子，代表不了齐国。”

“但……”

“此事老夫心中有数，你不必多言。”褚太傅端起了桌上的茶杯，送客的意味，已经很明显了。

崔清明将想要说出的话咽下去，面色恢复了平静，缓缓的起身，说道：“晚辈告辞。”

他走出堂外，沿着来时的路走回去，快要走出褚家大门的时候，身后才有匆匆的脚步声音传来。

“崔兄，崔兄……”一名中年男子快步赶上来，说道：“家父近些日子心情不佳，若是说了什么过分的话，还望崔兄不要往心里去。”

“怎么会……”崔清明笑了笑，说道：“太傅一直便是这样的脾气，我又怎会不知，今日被太傅一语点醒，有些事情，我还得再细细的思忖一番。”

中年男子放下心，“如此便好，如此便好……”

褚家大门口，崔清明抬头看了看那张“国之文骨”的牌匾，许久，才转身上了马车。

赶车的车夫靠在车厢上，将车帘掀开一条缝，小声道：“二爷，衙门里的人，好像查到那个地方了。”

崔清明眉头微皱：“这么快？”

那人点了点头，说道：“今日，京都县衙派出来暗访的捕快，已经到了那个地方五里之外，怕是很快就会查到，我们要尽快转移……”

崔清明掀开车窗的帘子，再次看了一眼褚家的方向之后，靠在车厢上，淡淡的说道：“他们愿意查，就让他们查吧……，去京兆尹府。”

那车夫放下车帘，小声道：“属下明白……”

……

京都之外，某处村庄，村口的草芦前。

褚平对面前白发苍苍的老者略一躬身，“多谢孙大儒，今日经孙大儒一番点拨，褚平受益良多……”

“后生可畏，后生可畏，我们这些家伙老了，未来，是你们年轻人的天下了……”那老者抚了抚白须，说道：“代老夫向太傅大人问好，改日必将登门拜访……”

“晚辈告辞。”

“老夫就不远送了。”

褚平一路行至村口，已经有人在那里等待了。

一位衣着华丽的年轻人伸手指了指旁边的马车，笑道：“褚公子，请吧……”

村外的某处高岗之上，一名捕快俯卧在草丛中，将眼前的筒状物收回来，眉头皱了起来。

那辆马车，他们今天一直跟着，但从那上面的标识来看，是属于京中某一个小权贵家族的，事情处理起来，便有些棘手了。

他回头望了一样，低声道：“你们在这里盯紧了，我回去禀告大人！”

同一时间，京兆尹府。

曾仕春放下茶杯，看着崔清明说道：“那女子的事情，你不用担心，为了防止她在外面闹事，我已经将她关进了大牢，只要找个由头，就能这么一直关下去……”

崔清明点了点头，又道：“我刚才说的事情……”

“放心，那里我也会让人盯紧的，不会误事。”

“此事事关重大，便拜托曾兄了。”

曾仕春看着他，郑重的说道：“曾某办事，崔兄放心。”

……

“按兵不动。”

李易将一张纸条揉成团，丢进湖里，对于曾仕春送来的这四个字，有些不太理解。

齐国使团进京，这是一个明显的不能再明显的大好机会，像什么煽动民意啊，联合朝臣逼宫啊，向陛下施压啊，一整套大礼包做下来，崔家以及他们的那些同党也就差不多快玩儿完了。

可别人不动，他也不好先动，这样一来，曾大人的这一句“按兵不动”，就显得有些没头没尾。

说话说一半，而且这一半，还是不清不楚朦朦胧胧的，实在是让人讨厌。

公主殿下随手丢了一颗石子，在湖面上点出一道长长的痕迹，飞到对面才消失，随口问道：“他们这一次，还能想出什么理由？”

李易学着她的样子扔了一颗，那石头“咚”的一声就沉了湖。

“不知道啊……”他摇了摇头，想了想，忽然道：“要不，我们干脆狠一点……”

李明珠看着他，问道：“怎么狠？”

李易指了指湖面漾出来的波纹，说道：“趁着夜深人静，月黑风高，派几个高手，把崔清泽崔清明等几个崔家重要人物绑出来……”

“然后呢？”

李易又丢了一块石头在湖里。

李明珠看了看湖面上漾起的又一道波纹，问道：“那如果褚太傅站出来反对呢？”

湖面上又传来“咚”的一声。

“崔贵妃？”

咚！

“朝堂上所有反对的官员，天下所有反对的人呢？”

“那算了。”李易摇了摇头，双手枕在脑后，躺在草坪上，叹了口气，“这样一来，这湖里的鱼，以后就没法吃了。”

所以这种事情，急也急不来，自己这一方还要占着大义，基本只能靠对方作死，这样很被动也很不容易，作为朋友，为她做到这个份上，以后要是不重赏他，封个很大很大的官儿什么的，天理都看不过去。

李明珠知道他只是在说笑而已，学着他的样子，将双手枕在脑后，躺在草坪上，望着湛蓝的天空，这一刻，所有繁重的朝事，似乎便向这无云的天空一样，从她的脑海中彻底抹去。

“你……”

李易侧过身子，正要开口，嘴巴张开一半，整个人便怔在了那里。

她两只手枕在脑后，躺在草坪上的时候，胸前的衣服绷紧，一道诱人的曲线，便会凸显出来。

两人距离极近，因为视角的关系，这一刻，李易竟然有些分不清，她和柳二小姐，到底谁输谁赢……

湖中的小亭中，李轩叹了一口气。

他总觉得，李易和明珠之间，除了男女之情以外，还有什么他不知道的事情。

可惜两人每次都矢口否认，他从任何人的口中，都问不到什么有用的信息。

在他的身旁，傲娇萝莉双手托着下巴，目光和他望着同样的方向，也悠悠的叹了口气……

【ps：感谢书友“lm876a”的万赏！】

第八百九十三章畜生！

“彭家，彭家怎么了？”

听赵捕头说完，刘县令皱起眉头，说道：“不过是一个小小的县男，出了这么大的事情，他能兜得住？”

赵捕头试探的问道：“那属下现在就带人去彭家……”

“且慢。”刘县令挥了挥手，说道：“先不急，在没有确凿的证据之前，不要打草惊蛇……”

小权贵也是权贵，有爵位在身，如果真是彭家还好，别说一个县男，就算是国公也顶不住，但倘若不是，平白无故的构陷一位权贵，事情还真有些麻烦。

他心中正思忖审度间，忽有衙役来报，京兆府衙的人到了。

抬眼看到为首的一名官员，刘县令上前拱了拱手，“韩大人。”

“刘大人。”那位韩大人拱手回礼之后，便开门见山的问道：“近来那女子失踪一案，可有进展？”

刘县令看着他，点了点头，说道：“确有一些进展，已经近乎可以确定，那些女子被掳掠到哪里了。”

“如此甚好。”那人脸上露出一丝喜色，说道：“上面催得紧，府衙的压力也很大，既然你们这里查到了，便立刻行动，趁早结案，免得夜长梦多，多生事端。”

刘县令皱了皱眉，说道：“不过，此事涉及到某县男……”

那位韩大人挥了挥手，“县男又如何，他便是县公，犯下如此滔天大罪，也逃不过律法的制裁！”

他回头对一名差役挥了挥手，“去府衙多调些人过来，今日，本官要让他们一个都逃不掉！”

刘县令见此，也不再多言，此案早些结了，对他们来说也是一件好事。

两衙门同时行动，阵势自然可以用浩浩荡荡来形容，府衙的捕快在前，县衙在后，飞快的出了城门。

“大家分散开来，不要聚在一起，从四周将彭家围起来，韩大人说了，今日，一个人也不许放走！”

为首的一人吩咐了一声之后，众人顿时四散开来。

京都之外的某处庄园，门口的守卫懒洋洋的站在那里，有一搭没一搭的闲聊着。

“你说，刚才进去的那人是谁啊，居然让二公子亲自陪着……”

“谁知道呢……”一人摇了摇头，说道：“不过，肯定也是城里边的某个大人物，你说这些大人物，怎么就，就这么……”

“说不定啊，那些大人物就喜欢这个个调调，这什么种类的都试过了，难免想要尝试一些更新鲜的，你说是不是……”

左边一人说了一句，并没有得到身旁之人的立刻回应，他回过头时，见到架在对方脖子上的一把刀，脸上露出惊恐之色，正要呼喊，脖子上便传来了一阵冰凉的感觉。

“别说话，前面带路！”

一道话音冷冷的落下，周围便响起了嘈杂的脚步声。

两个衙门为了此次重案，出动的捕快足有数十人，彭家虽然也有不少护院和下人，但哪里敢反抗官差，又哪里反抗的过，短时间之内，所有人便被赶到了院子里。

几名捕快进了内院，猛地踹开一道房门，看到被绑在房内，伤痕累累的女子，脸上皆是露出了愤怒之色。

“先把人放下来！”为首的捕快说了一句，立刻有两名捕快走过去，将那女子身上的绳子揭开，用被单将她裹起来。

房间之内，赤裸着身体的男子，已经被吓得连说话都不利索了，颤抖着声音道：“你，你们干什么……”

那捕快拿起手旁的鞭子，一鞭抽在他的脸上，怒道：“套上，带走！”

与此同时，砰砰砰的踹门声音，在内宅的各个房门口响起。

角落里，几名捕快踹开房门，涌入之后，看到房间中的男子，怔了怔，脱口道：“褚公子，怎么……，又是你！”

褚平回头看了看，将手中正在燃烧的蜡烛丢在地上，漠然的望了一眼房门。

那捕快面色一变，立刻道：“快，快将房门关上。”

……

近日在京都引起了巨大关注的女子失踪案，终于成功告破，那些女子被掳走之后，又被彭家逼良为娼，只为了满足一些人某种变态的兽欲……

衙门的捕快找到彭家的时候，还有不少人在房中行那禽兽之事，被当场擒获，头上套着黑色的头套，塞进马车，进了京兆衙门。

而那些受到虐待的女子，则是即刻送往女子医署，接受治疗。

看着一辆辆马车远去，一名捕快有些不忿的说道：“这些天辛苦劳累的是我们，到头来，这功劳居然被府衙给得去了，凭什么？”

“少说两句！”

身旁一人拽了拽他的胳膊，说道：“眼瞎啊你，刚才带出来的那些人，明显都不是等闲之辈，你觉得这种事情，咱家大人愿意去碰？”

那人这才被点醒，刚才走了几个房间，眼熟的面孔就有好几个，显然是京都经常露脸的某些纨绔，这些人背后的势力加起来，自家大人，好像真的得罪不起……

他握紧拳头，最终却也只能叹了口气，说道：“他娘的，心里还是不舒服……”

……

褚家，晚宴已经开始，中年男子望了望下方空缺的位子，疑惑道：“奇怪了，天色这么晚了，平儿今天怎么还没有回来？”

褚太傅淡淡的说道：“孙仲修身上，有很多值得他学习的地方，晚些回来也无妨。”

中年男子点了点头，说道：“平儿这些日子，真的是比以前刻苦多了。”

话音刚落，便有一名下人慌慌张张的跑进来，惊恐道：“老爷，京兆府衙那边来信，出大事了，出大事了！”

中年男子皱了皱眉，说道：“到底发生了什么事情，慢慢说。”

那下人将一张信纸递过去，中年男子看完之后，猛地从位子上站起来，掀翻了椅子，饭桌也剧烈了晃动了一下，汤汁四溅，无数筷子落地……

他脸色苍白，将那张纸握紧，口中喃喃道：“逆子，逆子啊……”

褚太傅缓缓的站起身，看着他，开口道：“把信给我。”

中年男子握着信，脸上浮现出一丝犹豫之色。

“把信给我。”褚太傅再次重复了一句。

中年男子闻言，只好恭敬的将那信纸递给他。

褚太傅接过信，起初的时候，面色还算平静，但没多久，呼吸就开始变得急促，紧紧的攥着信纸，眼中浮现出血丝，胡须也在不停颤抖……

中年男子连忙走过去，轻轻的帮他拍打背部，急忙道：“父亲，父亲，您消消气，消消气，千万不要气坏了身体……”

“畜生，我褚家子孙世代清明，怎么就出了这么一个畜生！”

一道悲怆的声音之后，便是中年男子焦急的呼喊，“父亲，父亲……，来人，快来人，快去请大夫！”

第八百九十四章弄巧成拙？

“那畜生，那畜生现在在哪里？”没有等到大夫过来，褚太傅就已经醒转，颤抖着声音说道。

那名下人战战兢兢的回道：“府衙那边的人说，他们没有泄露公子的身份，应该很快就送公子回家了。”

话音刚落，便有下人通报，曾大人和崔大人一同来访。

远处，有几道身影走过来，最前面的是两名中年男子，跟在两人身后，一瘸一拐向这边走来的，正是褚平。

“太傅大人……”

“跪下！”

崔清明刚刚开口，便被暴怒的太傅大人吓了一跳，想要说出来的话也咽了下去。

噗通。

褚平面无表情，径直跪在了青石板上。

“畜生，我们褚家怎么就出了你这样一个畜生！”褚太傅的表情有些狰狞，拎起拐杖，狠狠的抽在褚平肩头，怒道：“老夫今日便打死你，也省的让我褚家列祖列宗蒙羞！”

褚平的身体晃了晃，却也并未闪躲，脸上露出一丝冷笑，说道：“那你便打死我吧，反正我也是废人一个，有损褚家清名，死了更好，死了一了百了……”

褚太傅怔在原地，看着眼前这个他从小带到大的孙子，却发现，只过了区区几个月时间，他竟是有些不认识他了。

他举起拐杖，却久久的没有落下去，喃喃道：“我褚家百年清名，百年清名……”

“百年清名……”褚平脸上浮现出一丝惨笑，说道：“是啊，百年清名，只要您打死了我，褚家依然是褚家，大义灭亲，被所有人所称颂的褚家，百年清名也不会丢……”

他将头伸出去，笑道：“来吧，爷爷，我已经准备好了。”

褚太傅看着他，身体颤抖，手中的拐杖，却怎么都落不下去。

“平儿……”

他放下拐杖，俯下身子，用枯瘦的双手**着他的脸，老眼中已满是泪水，颤声道：“平儿，你怎么变成现在这个样子了……”

褚平没有回答，脸上浮现出一丝痛楚之后，闭上眼睛，再次睁开时，眼中再次失去了感情。

他从地上站起来，再也没有看褚太傅一眼，一瘸一拐的向着里面走去。

褚太傅身后的中年上前一步，看着曾仕春，焦急的问道：“曾大人，这，这到底是怎么一回事？”

曾仕春摇了摇头，说道：“府衙今日得到消息，近日来发生的多起女子失踪案件，乃是平安县彭家所为，他们将这些女子掳掠而去，逼良为娼，为的是满足某些客人一些变态的嗜好，捕快们破门进去的时候，正好看到褚平也在里面。”

中年男子兀自有些难以置信，喃喃道：“这不可能，这不可能，平儿不是去拜访孙大儒了吗，他不是去请教孙大儒经义了吗，怎么会，他怎么会……”

“褚兄，年轻人难免会犯错……”崔清明摆了摆手，说道：“便是蜀王殿下，不也因为年轻人的一点儿小错，被陛下暂时逐出了京都，褚平贤侄年纪尚小，虽然跟着太傅大人走过了千山万水，但真正经历过的事情还是太少，很容易受到外物的诱惑，日后严加管教，一定能够改正错误，重新向善的。”

中年人叹了口气，说道：“这次的事情，还要多多拜托崔兄了。”

崔清明笑笑，说道：“褚兄尽可放心，没有人知道褚平也参与了这次的事情，至于其他的阻碍，曾大人也会帮着扫平的，就像上次一样……”

“多谢崔兄。”中年男子说了一声，然后转过头，看着褚太傅说道：“父亲，我去看看平儿。”

见中年男子走后，崔清明上前一步，说道：“太傅大人，褚平年纪还小，难免犯错，您不要生气……”

砰！

崔清明捂着脑袋，鲜血沿着额头流下，他怔怔的看着褚太傅，犹有些难以置信的说道：“太傅大人，你……”

“崔清明！”褚太傅眼中满是血丝，用拐杖遥遥的指着他，说道：“老夫的眼睛看不清楚，你以为老夫的心也瞎了吗！”

崔清明捂着脑袋，看着褚太傅，良久，脸上的震惊之色隐去，面色平静的说道：“太傅大人在说什么，晚辈怎么听不懂呢？”

褚太傅将拐杖扔在地上，目光森寒的看了他一眼，冷声道：“滚！”

……

“似乎，弄巧成拙了。”

两人走出褚家的时候，曾仕春看着崔清明，小声说了一句。

“这怎么能算是弄巧成拙呢？”崔清明头上的伤口已经不再流血了，但脸上却还有着很多血迹，露出笑容的时候，看上去颇为狰狞可怖。

曾仕春摇了摇头，问道：“看刚才的样子，太傅怕是已经知道了，这些事情，背后都是你在推动，他还会再出手帮崔家，帮蜀王殿下吗？”

“他不是在帮崔家，也不是在帮蜀王殿下。”崔清明抹了一把头上的血迹，说道：“他是在帮他们褚家。”

曾仕春看着他道：“交出褚平，褚家依旧是褚家。”

崔清明摇了摇头，说道：“今日之前，交出褚平，褚家依然是褚家，今日之后，褚家的百年清名，皆系于我们之手，至于如何选择，太傅大人是聪明人，他知道应该怎么做。”

……

“父亲，我们应该怎么做？”

黑暗的大堂之中，褚家明面上的主事之人走了进去，看到黑暗最深处的那一道身影，缓缓开口道。

许久之后，黑暗中才传来了嘶哑的声音：“平儿怎么样了？”

“已经睡下了。”中年男子回道。

黑暗中没有声音传来。

“老夫错了，一开始就错了……”又过了许久，黑暗中才传来一道叹气的声音，老人喃喃道：“没想到，崔家竟是如此狠毒，那是活生生的人命，活生生的人啊……”

中年男子怔怔的看着他，脸上露出难以置信的表情，“父亲的意思是……”

“他们已经毁了平儿，现在又要毁了我们褚家……”

老者缓缓的回过头，看着黑暗中褚家列祖列宗的灵牌，喃喃道：“他们，要毁了我们褚家祖祖辈辈积攒下来的名声啊……”

中年男子身体颤抖，焦急道：“父亲，万万不可，这万万不可啊，褚家百年清名，绝对不能毁在我们手里！”

他咬着牙，艰难的说道：“若是实在不行，就把，就把平儿交出去吧！”

褚太傅摇了摇头，说道：“他们两次将平儿送回来以后，这就已经不是平儿的问题了。”

中年男子后退几步，喃喃道：“难道，难道我褚家……”

褚太傅点燃了屋内的蜡烛，整理了一下衣衫，说道：“准备一下，过几天，我要见几位老朋友……”

第八百九十五章一辈子还长

李易是从长公主那里得知，那十几起失踪女子案已经告破的。

没有想到身为权贵，居然能做出如此丧心病狂的事情，他转头看着她，问道：“那些受害的女子们，现在怎么样了？”

李明珠摇了摇头，说道：“现在还都在医署休养，身体上的伤不难痊愈，难的是心……”

李易想了想，说道：“发生了这样的事情，她们以后的日子一定很难过，与其让人闲言碎语，不如在你那里为她们找一个差事，免的以后受人冷眼……”

当日的情形，他已经听说了，谁也没有想到，丧心病狂的彭家，掳掠那些女子，居然只是为了满足某些人的变态兽欲，彭家主事之人死不足惜，但那些身心都受到创伤的女子，以后如何正常的生活，却是一个大问题。

李明珠点头道：“这些我知道。”

“彭家和抓到的那几名纨绔，你打算怎么处置？”李易又看着她问道。

“彭家主事之人，依律当斩，几个重要的从犯，也保不住性命，其余之人虽然罪行较轻，但流放千里是免不了的，那些纨绔，最轻也是流刑。”李明珠站起身，又道：“不过，还有两名女子，没有找到。”

李易眉头微皱：“没有找到？”

李明珠摇了摇头，说道：“彭家对他们所犯下的罪行供认不讳，交代了案情的详细细节，但却否认曾经掳掠过那两名女子，彭家的下人，也一个个的盘问过了，后来又对彭家进行了彻底的搜查，同样没有找到与那两名女子有关的任何线索。”

李易诧异道：“莫非，那两名女子的案子，另有其人？”

“已经让人在继续追查了。”李明珠看着他，又想起另一件事情，说道：“曾家那个案子，刑部已经将卷宗递上来了，当年那位曾大人，的确是被冤枉的，只是那时的罪魁祸首，在流放的途中就死了，家人无从去寻，也无法追究，对于曾家或是曾姑娘，朝廷可以给予一定的补偿……”

李易摆了摆手，说道：“既然人都死了，追究也没有什么意义，补偿……，也算了吧，只不过，既然是被冤枉的，公开翻案，还曾家长房一个公道，不过分吧？”

李明珠看着他点了点头，说道：“这是自然。”

李易对她抱了抱拳：“曾家的事情，谢了。”

李明珠目光望向他，问道：“这一句“谢”，是你自己说的，还是代那位曾姑娘？”

李易摇了摇头，问道：“有区别吗？”

李明珠思忖了一瞬，点头道：“也对，你们两个，的确没什么区别了……”

“……”

李易想了想，说道：“虽然是冤案，但是要朝廷承认错误，没有你，我可做不到。”

“如果是曾姑娘，是朝廷对不起她，她不用道谢。”李明珠表情平静的看着李易，“如果是你……”

“如果是我，我就不说了。”李易挥了挥手，说道：“我们之间，该说谢谢的是你，而且如果你真要谢的话，怕是一辈子都谢不完……”

李明珠双手环抱胸前，喃喃道：“一辈子还长着呢……”

李易目光望过去，这一刻，他忽然有一种想将柳二小姐叫过来，和她肩并肩站在一起的冲动，这样一来，孰胜孰负，便一目了然了。

……

李易见到柳二小姐的时候，她正在房中看书。

柳二小姐看书，这是一种比荧惑守心还要罕见的现象，除了那种只有图画没有文字的秘籍之外，李易还没有见过她认认真真看过什么书。

柳二小姐虽然识字，但是也并不多，一首《青玉案》中，都有两个字不认识，很难想象她怎么会想起来看论语这种东西。

她手中捧着那本书，似乎是遇到了理解不了的地方，眉头紧促，快速的翻了几页之后，很快又翻回来，翻来覆去的看了看，最终有些不耐烦的抓起书，猛地一扬手，脸上才浮现出了轻松的表情。

李易接过被柳二小姐扔出门外的书，走进屋内放回原处，问道：“好好的，看这种书干什么？”

柳二小姐瞥了他一眼，说道：“随便翻翻而已。”

李易知道她肯定不是随便翻翻，因为她房间的桌子上，除了这本《论语》之外，还有两本《大学》《中庸》之类，最前面是一本最新版的《明月集》，这是那些好事者将他抛出来的那些诗词整理之后编纂的，自元宵之后，这本诗集的页数便又多了一页。

除了这本之外，居然还有一本厚厚的《明月集注》，他随手翻了翻，里面每一首诗词的注解，都有十七八篇之多，那些人还真是吃饱了撑的……

柳二小姐看了看他手中那本厚厚的注解，抬头问道：“那位醉墨姑娘在你心里，当真便完美到了如此的地步，让你用十几首诗词去夸她？”

这话没办法回答啊，当初两个人的感情还是纯洁不能再纯洁的男女关系，送这些诗词也只是想要帮她一把，哪里有想过这么多……

但现在看起来，这其中的每一首，都是赤裸裸的情诗了，这些重量级的诗词放出来，直将她夸得天上少有，人间难寻，仙女一般，然后，另一位仙女好像有些不太高兴了……

“咦，你今天换了香水啊，什么味道的，还挺好闻……”李易不露任何痕迹的岔开话题，柳二小姐没有回答，气氛略显尴尬。

“那个，我今天在宫里，听到杨柳青的消息了。”李易再次开口，看着她，问道：“你想不想听一听？”

“没兴趣……”柳二小姐淡淡的说了一句，然后又道：“不过，如果你非常想说，我可以勉为其难的听一听。”

“我没有非常想说啊……”李易摆了摆手，说道：“你先看书，吃饭的时候我叫你……”

好的不学，居然和傲娇萝莉学傲娇，傲娇萝莉现在已经只剩下娇了，她倒是傲起来了，还勉为其难的听一听……

走到门口的时候，柳二小姐的声音再次传来，“要不，吃饭之前，我勉为其难的再教你几招？”

李易转头走回来，说道：“我觉得我最近进境太快了，还是稳固稳固比较好，就不学新东西了……”

柳二小姐看着他问道：“关于她，李明珠和你说什么了？”

说起公主，李易就想起了一件事情，看着她说道，“这件事先不急，前几天徐老教了我两招，其中一招，我还没有想明白……”

柳二小姐脸上露出饶有兴趣的表情：“哪一招？”

李易双手环抱，说道：“你先像我这样做。”

柳二小姐俏脸上浮现出疑色，但还是学着他双手环抱，问道：“然后呢？”

“没了……”李易上下打量了她一眼，为长公主可惜的摇了摇头，说道：“就在刚才，我忽然想通了……”

【ps：感谢书友“归马纵长歌”，“疯狂的烤包子”万赏。】

第八百九十六章人老珠黄

“武国的局势和我们不同，如今的武国皇帝，杀兄弑父，皇位来的名不正言不顺，不得民心，被武国的文人仕子所唾弃，虽然他用武力肃清了一波，但整个武国，却发生了巨大的动荡。”李易看着柳二小姐，缓缓说道：“如今的武国境内，有半数以上的地方，都已经脱离了朝廷的控制，这其中有忠于武国前皇帝的势力，也有趁乱举旗的匪盗……”

“总之，现在的武国很乱，非常乱……”

“自武国皇帝夺权之后，就神秘消失的端蓉公主，在一年之前，回到了武国，身边聚集着几位反叛当今朝廷的将领，也聚起了一股不小的势力，一边肃清占山为王的盗匪，一边壮大自身势力，和朝廷对抗……”

李易看着她的眼睛，说道：“你不用太担心，你徒弟身边现在有不少人，虽然推翻整个朝廷不太可能，但自保之力还是有的。”

“我知道了。”柳二小姐点点头，转身向外面走去。

“你去哪里？”李易急忙问道。

虽然这一年间她什么都没有表现出来，但柳二小姐倾囊相授的宝贝徒弟就只有那一个，又怎么会不关心她的事情，如果她现在在武国，怕是早就带着柳盟的高手打进皇宫取那武国皇帝的狗头了。

柳二小姐回过头，说道：“我去问问徐老头，他前两天到底教了你什么招数。”

李易脸色一变，这可是比她打进皇宫更加危险的事情，快步走到她的前面，转移话题道：“如意，你还记得跟着我们从齐国回来的那个道士吗？”

“当然记得。”柳二小姐瞥了他一眼，她见过的宗师一共才几个，又怎么可能忘记。

“我听徐老说啊，那道士的年纪，都和他一般大了，可他看起来，却像是比徐老整整小了两辈，你知道为什么吗？”

柳二小姐瞥了撇嘴，说道：“这有什么，道门的功夫，本就注重养生，有一定的延寿驻颜之效，那道士修炼的，必定是顶级的驻颜功法，我以前听我爹说……”

她说到这里，似乎是想起了以前的事情，语气一顿，脸色稍黯。

年纪和徐老头一般大，外表看起来却那么嫩，李易打那袁老道的主意已经很久了，闻言立刻被勾起了兴趣，急忙问道：“怎么，咱爹说什么了？”

柳二小姐回过神，瞪了他一眼，说道：“谁跟你咱爹了！”

“你这话说的就不对了。”李易看着她，解释道：“你和如仪是姐妹，你爹就是如仪的爹，我是如仪的相公，如仪的爹就是我的爹，这样传递一下，你爹不就是我爹了……，再说了，我们是一家人……”

柳二小姐不和他计较，挥手打断了他的话，说道：“以前我爹说……”

“咱爹。”李易再次纠正道。

“以前……，以前咱爹说了，他就见过一位道士，将道家驻颜的功夫修炼到了极致，已经活了一甲子，却依然是年轻人的面孔，一直到死，他的样子也不会改变。”

说起这件事情，柳二小姐丝毫的不以为意，话语一转，说道：“不过，这种功夫虽然能保持容颜，但对武学却没有多少助力，又需要长久的购买各种珍贵药材，费时费力不说，单是花费的银子，就不是普通人能够承受的，不过是鸡肋武学罢了。”

李易无所谓的说道：“我们又不是普通人家，多花点银子，也没什么……”

柳二小姐皱眉道：“银子不是重点，重点是白白浪费了时间，倒不如用来学几门实用的功夫。”

李易摇了摇头，说道：“话不能这么说，如意你今年十九岁了吧，正是女子一辈子芳华最盛的时候，但你能保证十年后，二十年后，你还是这个样子吗？”

“别的不多说，就说再过几年，虽然你还一直坚持练功，身材应该不会走样，但你脸上会出现皱纹，皮肤会松弛，失去光泽，再过几年，就差不多到了人老珠黄的时候了……”

“人老珠黄？”柳二小姐看着他，李易能够听到拳头的骨节咯吱作响的声音。

“当我没说。”李易扭头就走，边走边道：“你要是觉得是鸡肋那就算了，我让如仪练，让小环也练，到时候，只有你一个人……”

“只有我一个人怎么样？”柳二小姐微微纵身，整个人就出现在了李易身前，表情平静的问道。

李易绕开他，小声说道：“只有你一个人……能够体验作为女子的，完整的人生。”

身为女子，谁不想青春不老，容颜永驻，但任何事情，都是要付出代价的，用大量的时间去修炼道家那种中看不中用的驻颜之术，便会影响武道之路……

但若是不学，姐姐和小环都能够保持容颜，若干年后，只有她一个人“人老珠黄”……

这自然也是她万万不能忍受的。

柳二小姐双拳紧握，看着已经快要溜出门的李易，沉声道：“回来！”

柳二小姐看着他，问道：“道门功夫，向来不传外人，更何况是这种顶级的驻颜之术，那袁老道是宗师，在道门地位崇高，你有把握搞定？”

李易笑了笑，直视着她，说道：“这世上，还没有我搞不定的人……”

……

他连和尚都能搞定，更何况是道士。

虽然说那些人都是无欲无求，一心只为修仙的存在，但这不代表他们真的什么都不在乎。

几本这个世界上还没有的道藏，无异于又给他们多指明了几条修仙大道，不过是区区一本鸡肋秘籍，他袁老道会舍不得给？

再多加一本道藏，他就能将自己多年来修习这门功法的经验倾囊相授，再多加一本，以后就有了一位随叫随到的顾问，再多一本……

为了让柳二小姐不那么早的人老珠黄，李易抄的手都酸了。

“拿去！”

将两本册子扔给她，一本记录的是那门驻颜功法，另一本是袁老道以及他们门派前辈修炼此功的感悟和心得，能够让人在修炼的时候，少走一些弯路。

虽说看在道德天尊的面子上，袁老道应该不会给他一本假的，但先拿去让如仪和二叔公鉴别鉴别的必要还是有的。

看着柳二小姐去了如仪的房间，他才在院内的石桌旁坐下，从袖中取出几张纸条，一张张打开来看。

崔家到底还是坐不住了，而这一次，他们需要提防的，除了崔家之外，还有褚家。

褚太傅自回京以来，大部分时间都闭门不出，但近日却频繁的拜访京都附近极有名望的大儒，他们之间到底谈了什么，暂且无人知道，但京都的文人仕子，却是频繁集会，多出了许多动向。

褚家到底还是出手了，即便早已有这样的心理准备，但当事情发生的时候，心中还是会有些复杂。

公主殿下在天下仕子之中，已经有了很高的名望，但若是他们针对的不是公主……

“褚太傅……”

李易将所有的纸张揉成一团，轻叹一声。

柳二小姐从房间内走出来，看着他说道：“对了，还有件事情，我问过了，徐老头说他没有教你什么招数。”

“啊，没有吗？”

李易脸上露出诧异之色，片刻后才点了点头，说道：“哦，没有就没有，或许是我记错了吧……”

【ps：感谢书友“书友20170315072100045”万赏，晚上还有时间，休息一会继续写。】

第八百九十七章等它们都漂上来【第三更】

算学院的湖心亭中，李易磕着瓜子，时而扔几颗瓜子仁在湖里，引来几尾游鱼，被眼疾手快的傲娇萝莉用小网捞上来，又飞快的跑到不远处她独属的小院，将其放进透明的鱼缸里。

“褚太傅这些日子，四处活动，联合一些颇具影响力的大儒，鼓动京都以及京畿附近的文人仕子，联合写了万人书，上书要求父皇，将蜀王从蜀州召回，入主东宫，主持朝政。”亭中只剩下他们两个人的时候，李明珠从石凳上起身，缓缓说道。

“陛下怎么说？”

李易已经剥了一盘底的瓜子，将盘子拿起来，对她微微示意，随口问道。

公主殿下接过盘子，将他花了好长时间才剥好的瓜子全都拢进手里，李易暗自咽了一口唾沫，回想自己刚才是不是表错了意，他将盘子递过去，明明只是想着让她随便捏两颗意思意思的……

公主殿下用一种让李易羡慕的方式吃完了所有的瓜子，这才说道：“父皇还没有表态，但此事在京都附近的读书人之中影响甚大，就这样放着，也不是长久之计，更何况，褚太傅已经开始亲自登门拜访朝中一些官员，应该也是为了此事，那些人里面，有很多都曾是他的学生，他们毕竟占着大义，褚太傅又亲自出面，恐怕……”

同样的手段，由崔家和褚太傅使出来，效果是全然不同的。

毕竟，后者简直就是景国读书人心中的标杆，随便招招手，就有无数人附和，桃李满天下，准确来说，老皇帝也是那些桃子和李子之中的一个。

褚太傅在景国的影响力，已经不能用一呼百应来形容了。

如果不是蜀王当初犯下的错实在太大，往小了说是混账，往大了说是造反，他甚至不需要如此的大动干戈，只需要站出来表明他的立场，自然便会有无数人跟随。

不过话说回来，李易自己也觉得，老皇帝对于蜀王，对于崔家，和对其他的皇子大不一样，甚至有些不符合他平日里的行事风格，君臣亦或是朋友这么久，对于崔家和蜀王，两人之间有一种彼此都懂的默契。

“放心吧，陛下的性子，你不是不知道。”李易笑了笑，说道：“他已经决定的事情，不是那么容易更改的。”

傲娇萝莉已经放了鱼洗了手跑过来，刚刚跑进亭中，就问李易道：“先生，你刚才给我剥的瓜子呢，我要一下子全吃光……”

然后她就看到了桌上的空盘子。

“先生……”她瘪着小嘴，委屈的看了李易，李易看向李明珠，傲娇萝莉的目光跟着他看向李明珠，李明珠怔了怔之后，目光望向李易，傲娇萝莉的视线再次转移到他身上。

“先生……”

李易无奈的捏了捏她的脸，连声道：“好好好，我马上再给你剥……”

湖对面的一处草坡上，匍匐在那里的一道身影，终于放下了手中的双筒望远镜。

“有古怪，果然有古怪……”李轩将望远镜挂在脖子上，从草坡上滑了下去。

通过多次的远距离观察，他已经可以确定，明珠和李易，不是他一直以来都以为的那种关系，他们在用这一层关系来掩饰一些事情，一些不让他知道的事情。

到底是什么事情，让明珠不惜放下名节，他心中的好奇之火，燃烧的更加剧烈。

一路走回科学院，对身后的一名护卫吩咐道：“把昨天那个人给我叫来。”

那护卫应了一声，不多时，就有一名身材干瘦的老者被带了进来。

走进房间之后，老者立刻恭敬的躬身：“草民参见世子殿下！”

“免礼。”李轩挥了挥手，看着他，狐疑的问道：“你说，你可以通过看别人的嘴唇，猜出来他们说的什么话？”

那老者立刻道：“回殿下，草民研究“唇语”已有数十年，虽然不能说全都猜中，但大抵也能猜上个八九不离十。”

“教我。”李轩看着他，说道：“你不是想要将门绝活传下去吗，我在科学院给你留一个位置……”

那老者愣了一下，立刻便跪在地上，连声道：“谢殿下，谢殿下！”

……

褚家。

中年男子扶着剧烈咳嗽的褚太傅回房，犹豫了一瞬，开口道：“父亲，要不这两天便不要再出去了吧，您的风寒刚好，大夫说，让您在家好好休息……”

“既然已经开始，便停不下来了……”褚太傅掩嘴咳了一声，才道：“平儿这几天怎么样？”

中年男子叹了口气，说道：“他每天都将自己锁在房里，也不说话……，但他这样，孩儿才更加担心。”

褚太傅回头望着某个方向，喃喃道：“是老夫的错，是老夫以前太过束缚他了……”

“大家今天不要拘束，不醉不归！”

崔家，宴席之上，崔清明对着众人，大笑了两声之后，举起酒杯，一饮而尽。

“太傅大人肯出手相助，这一次，我们一定不会输。”

“还是太傅大人厉害，那些大儒，平日里我们连面都见不着，更别说请动了。”

“这一次，便是陛下，怕也不得不同意，将蜀王殿下召回京都了吧……”

“万民书已呈，如今，只等一个契机……”

……

蜀王一系在这两年间，接连受到打击，若是再不做些事情提升士气，怕是真的就再也无法重拾信心了。

而对他们来说，又有哪一件事情，能比促成蜀王殿下回京更加重要？

“来，崔兄，我敬你一杯。”

场中众人频频向崔清明敬酒，虽然他是崔家的老二，但这段时间里面，家主崔清泽消沉，崔家的大小事务，都由崔清明一人做主，他虽不是家主，但却已经和家主没有什么区别。

宴席的一处角落，曾仕春回头望了望，看着身旁一人说道：“怎么不喝酒？”

陈冲摇了摇头，说道：“这酒，喝起来没味道。”

“我也这么觉得。”曾仕春笑了笑，拎起一只紫砂壶，说道：“他们喝酒，我们喝茶。”

秦家。

晚膳过后，秦彦抬头看了上方的老人，问道：“父亲大人，褚太傅今日说的话……”

秦相看了一眼下方只顾着埋头吃饭的一人，摇了摇头，说道：“此事，我秦家，不参与。”

秦家在朝为官的几名兄弟心中虽然还有无穷的疑惑，但父亲大人已经开口，他们也只能点头。

“五爷，今天来家里哪个老头是谁啊，怎么连相爷都得行礼？”回房的路上，大汉有些诧异的问秦家五爷道。

秦家五爷解释说道：“那位就是褚太傅，父亲大人年轻之时，也曾拜在他的门下。”

大汉还想再问，秦家五爷脚步却是一顿，随后脚步加快，走到房门之前，看着房门口的一道身影，诧异道：“父亲大人，您怎么来了？”

“睡不着，四处走走。”秦相摇了摇头，说道：“时候不早了，你早些歇息。”

秦家五爷点点头，秦相转身离去，脚步却又顿住，回头问道：“和儿，你对如今的朝堂怎么看？”

“父亲不是说，如今的朝堂，是数十年来罕见之清明，让我不要听外人乱说吗？”秦家五爷愣了愣，说道：“况且，我不在朝堂，也实在是看不清啊……”

秦相抬头望了望被乌云遮蔽，不见一颗星星的夜空，叹了口气，喃喃道：“天要变了，是看不清……”

……

最近来家里蹭饭频繁的傲娇萝莉看了看发呆的先生，提醒道：“先生，锅里的肉都熟了。”

李易回了回神，看着锅里微微卷起的羊肉，摇了摇头，说道：“先不着急，等它们都漂上来……”

第八百九十八章二叔……

“以褚太傅为首，京都数位颇有名望的大儒，所求的已经不仅仅是召蜀王回来，执掌东宫，最近这两天，在他们所影响的仕林之中，已经有传言，说你就是阻拦齐景两国议和的佞臣，将整个朝堂搅合的乌烟瘴气……”

李易并没有接着她的话说下去，转而问道：“明天就是十三了，那件事情，准备的怎么样了？”

李明珠点了点头，说道：“父皇已经亲自下旨，随时可以宣读，何时传旨，你可自行安排。”

随后她便眉头皱起，看着他说道：“你若是真有什么想法，也应当事先告诉我，他们这一次的目标是你，你不要总是这么一副无所谓的样子。”

“我没有无所谓啊……”李易有些无奈的说道：“褚家被人抓住了把柄，不得不卖力，要论在仕林中的影响力，我们加起来也不如那位太傅大人，他们喜欢说，便让他们说吧，我们也不能堵住别人的嘴……”

李明珠怔了怔，疑惑道：“褚家有什么把柄？”

“褚家啊……”李易刚刚开口，忽然看着站在一边的李轩，问道：“我脸上有东西吗？”

“没有。”李轩很干脆的摇了摇头。

“没有你总看我干什么？”

李轩耸了耸肩，说道：“除了你，还有明珠啊，这里除了我，就你们两个人，我不看你们，难道看我自己？”

看归看，但是一看就是半个时辰，一边看，嘴里还一边念念有词，就有些极不正常了。

他瞥了李轩一眼，对李明珠道：“我们去那边说话。”

……

熙熙攘攘的京都街头，洛水神女偏过头，看着一旁的李易，疑惑道：“我们要去哪里？”

李易随口道：“反正闲着也是闲着，随便逛逛啊。”

曾醉墨看了看他，问道：“你还记得，今天是什么日子吗？”

李易疑惑道：“四月十三啊，怎么了？”

“没什么……”她摇了摇头，看了看前方，伸手一指，说道：“那里新开了一家首饰铺子，我们过去看看吧……”

洛水神女今天的情绪不怎么高，逛了一路，也没有买什么东西，低头想着心事，直到两人走出闹市很远，身边的行人越来越少的时候，才终于回过神来，四下里望了望，看着李易，疑惑道：“怎么走到这里了？”

李易抬头看了看一处高门上，写着“曾府”的牌匾，牵着她的手，笑道：“进去吧。”

曾醉墨的身体几乎是下意识的一顿。

这里曾经是她最熟悉的地方，也是她最陌生的地方，曾经承载了她最甜美和幸福的回忆，也是她做过的最长一段噩梦的开端。

她握紧了李易的手，回头看着他，和他眼神对视了一瞬，转回头，长长的吐出了一口气，点头道：“走吧。”

两人踏上石阶，李易推开门。

厚重的木门发出“嘎吱”的响声，露出了门后面的十余道身影。

“候伯。”曾醉墨看着躬身站在最前面的老人，怔了怔之后，视线又望向后方，脸上浮现出惊喜，“齐叔叔，花嬷嬷，小梅，你是小梅，你们怎么……”

“小姐！”十余人纷纷躬身。

最前方的老者抬起头，笑着说道：“小姐，欢迎回家。”

……

她的脑海一片空白，牵着李易的手，被他带进曾家的时候，才发现，这里，和她前两次来的时候，完全不一样了。

十几年前，她还在曾家的时候，踏进大门，靠近花园左手边的地方，应该是有一座石亭的，每当下雨，她不愿意待在憋闷的屋子里，就坐在石亭中，看着满天的水雾，听小雨淅沥……

前两次来曾家，都没有见到那座石亭，想来是被拆了，这一次，却又奇迹般的出现在她的眼中，无论是位置还是朝向，都和她记忆中的一模一样。

而前两次在另一处看到的几座小房子，十几年前是没有的，应该是这些年新建的，这一次竟也消失了，重新出现了院墙下的一片空地，很久以前，天气晴朗的时候，她便在那个地方和府上的丫鬟玩踢毽球的游戏，整个曾府，也只有她能保证踢满一百次都不落地……

前堂里面的布置，也和前一次大不相同，桌椅，屏风……，这些东西都和她记忆深处的曾家开始重合。

这才是曾家，她心中唯一的曾家。

她看着李易，想要问些什么，李易却已经伸手揽她入怀，在她的耳边轻轻说道：“这是送你的生辰礼物，喜欢吗？”

她这才意识到，上一次两人来曾家的时候，他问自己的那一句“喜欢这里吗”，到底是什么意思。

她不知道他是如何从那些人手中得到曾家祖宅的，她只知道，这是他为她准备的生辰礼物，这就够了。

“圣旨到！”

一道尖细刺耳的声音忽然从外面响起，她匆忙的从李易怀里逃开，看到两名面白无须的男子走了进来。

那宦官斜斜的瞥了一眼，冷冷的说道：“陛下有旨，还不跪接！”

哗啦！

除了李易和曾醉墨之外，曾家的仆人立刻跪了一地，惶恐的不敢抬头。

曾醉墨也正要跪下，李易拉着她的手腕，狠狠的瞪了那宣旨的太监一眼。

那宦官打了一个激灵，脸上立刻露出了比哭还难看的笑容，连忙道：“姑娘不用跪，陛下特意说过，朝廷有愧于曾大人，姑娘站着听就好……”

他打开圣旨，高声道：“诏曰：前户部主事曾仕杰忠厚尽职，劳苦功高，皆以在目……，然被小人构陷，朝廷误判，实是不该，今已查明，当拨乱反正……，赏万金，绢千匹，曾氏一脉，恢复原籍，曾卿蒙受不白冤屈，追封忠义侯，钦哉。”

念完之后，才有些忐忑的抬起头，说道：“曾姑娘，接旨吧。”

见她怔怔的站在原地，李易将那圣旨接过，两名宦官松了一口气，立刻告退。

李易握着圣旨，看着她，低声说道：“圣旨以诏曰开头，便是要昭告天下的，所有人都会知道，曾家以前是被冤枉的，天下人会将清白还给他们的……”

她抬起头，眼眶中已满是泪水，“这，这也是你……”

李易帮她拭去了眼角的泪水，轻声道：“这是我给你的第二份礼物。”

他话音刚落，嘴唇便被她的两片唇赌上，并不是像以前的轻轻触碰，她的舌头撬开他的牙齿，动作虽然生涩，但却是从未有过的狂野和热烈……

曾家的下人早就退了出去，曾仕春从外面进来的时候，恰好看到这一幕。

“咳！”

在原地站了许久之后，终于忍不住轻咳一声。

“啊！”

洛水神女像是受惊的兔子一样，慌忙的将李易推开，双手绞在一起，有些手足无措的说道：“二叔……”

哐当！

曾仕春整个人如遭雷击，手上拿着东西掉落在地上。

【ps：感冒了，有点发烧，没什么力气，第二更会晚。】

第八百九十九章金殿相逼

曾仕春慌忙的将地上的一个盒子捡起来，放在一旁的桌上，说道：“这是侯管家他们的身契，以后，就让他们留在这里了。”

曾醉墨脸上的红晕未曾散去，低着头，不敢看人，小声道：“谢谢二叔。”

时隔多年，再次听到这一个称呼，曾仕春脸上的喜意掩饰不住，心中也长长的送了一口气。

她肯叫他二叔，便说明她已经放下心结，放下了十三年前的芥蒂，而这，也是他心中长久以来无法释怀的心结所在。

“那……，我先走了。”曾仕春看了看他们，视线尤其在李易的脸上停留了较长的时间，转身离去，顺便将房门关上。

洛水神女依然低着头，李易坐在椅子上，顺便将她揽过来，说道：“他走了，我们继续……”

“继续什么……”洛水神女低着头，声音几乎听不到。

李易没有回答，而是用实际行动告诉她，应该继续什么。

不知过了多久，她慵懒的靠在李易胸前，眼神迷离，喃喃道：“你还记得，我们第一次见面的时候，是什么样子吗？”

李易抓着她的手，说道：“那时候，我也是这样抓着你的手，还被你当成登徒子……”

“你就是登徒子……”曾醉墨将放在她腰间作祟的手拿开，红着脸说道。

“登徒子就登徒子吧，做登徒子多好的……”李易将手又放上去，很不要脸的说道。

她象征性的挣扎了一番，也就随他去了，喃喃道：“我还记得当时在群玉院，你从台下冲上来，问我是不是从地球穿越过来的，我从那个时候就好奇，地球是什么，穿越又是什么？”

这件事情，李易现在想起来，也还有些好笑，刚刚来到这个世界不久，偶然听到有人居然在唱只有另一个世界才有的《鹊桥仙》，心中自然是又惊又喜，怎奈何到头来只是一场误会，不过，如果没有那一场美丽的误会，也就没有眼前的这一幕了。

他不由的搂紧了她，笑着说道：“这是个秘密……”

……

她从小在这里长大，对这个地方，自然有一种难以割舍的感情。

两个人从房间里面走出来的时候，李易已经和她商量好，这次回去杨柳巷收拾一下，等到过两天就和宛若卿搬过来。

刚才那种大胆的举动，她之前从未有过，又是在这些从小便熟识的人面前，因此自走出房间之后，就红着脸低下头，尤其是看到站在前方等待的曾仕春时，连白嫩的脖颈都蒙上了一层粉色。

“崔家这一次的目标不仅仅是蜀王，还有你。”曾仕春先是很隐晦的瞪了他一眼，这才说道：“近些日子，可能不会安稳，你小心一些。”

曾醉墨有些担心的看着李易，问道：“他们要对你不利吗？”

李易帮她整理了一下两鬓稍显凌乱的发丝，说道：“放心吧，你家相公是什么人，崔家想要找我麻烦，还早了一千多年呢。”

“现在还不是时候，不管发生什么事情，静观其变最好。”曾仕春看着他，说道：“褚家的影响力实在太广，如果不能一击必中，必将后患无穷，现在，还不是你出手的时候……”

曾仕春说的不是时候，李易自然能够理解。

便比如褚太傅的宝贝孙子，具有某种另类的嗜好，和前段时间的女子失踪案有关，却因为他是褚家的孙子，便被偷偷放走……

这件事情在寻常时候捅出来，顶多只是褚家家风不严，稍稍对褚家声誉有些影响罢了，有褚太傅在，褚家依然能够屹立不倒。

但若是在褚家蹦跶的最欢，用家族长久以来的积攒的声誉名声去做某件事情的时候，这便是一把利刃，能够从根本上将之摧垮。

更何况，若是不拖的时间久一些，又哪里知道，朝堂之上，还有哪些人会在关键的时候跳出来？

……

算学院的湖心亭中，李易在教永宁钓鱼，她现在已经近乎的完全融入了这个世界，毕竟是年纪小，世界观还未形成，等到她再大一些，对于另一个世界，怕是便不会再有多么清晰的印象了。

“你怎么还能坐得住？”李轩从后方走过来，皱眉说道：“宫里刚刚传来消息，朝堂上都几乎吵翻了，就连皇伯伯都被惊动，直接去了大殿，你居然在这里钓鱼？”

“那我能怎么办？”李易瞥了他一眼，说道：“和那些年纪一大把的大儒打一架吗，那他们不是又多了一个弹劾我的理由？”

“弹劾你的事情，已经被明珠压下去了。”李轩摇了摇头，说道：“朝堂之上，以褚太傅为首，四位大儒陪同，那些人正在联名请皇伯伯下旨，将蜀王调回京都。”

李易握住永宁的小手，帮她稳住钓竿，然后向上轻轻一提，一只肥硕的鲤鱼跃出水面。

小姑娘放开钓竿，摇着李易的胳膊，兴奋的说道：“哥哥，有鱼儿上钩了！”

李易摸了摸她的脑袋，笑道：“这条鱼，一会儿给永宁做鱼汤喝……”

……

大殿。

陛下刚刚才发过一次怒，朝堂上气氛凝重，死一般的寂静。

褚太傅抬头看了看，从椅子上起身，拄着拐杖，一步一步挪到大殿中央。

“陛下龙体有恙，当早早的立下储君，以立国本，早定民心，蜀王殿下乃是崔贵妃所出，亦是陛下的皇长子，地位尊崇，又符合祖制，乃是入住东宫的不二人选……”

他捂着嘴，咳了几声之后，放下拐杖，抱拳躬身，高声道：“请陛下召蜀王回京！”

百官之中，又有四位发须皆白的老者走出来，站在褚太傅的身后，一躬到底，大声道：“请陛下召蜀王回京！”

朝堂之中，不少官员对视了一眼，纷纷走出。

“请陛下召蜀王回京！”

“请陛下召蜀王回京！”

“请陛下召蜀王回京！”

……

众人的声音响彻大殿，即便是有几道不同的声音，也被很快淹没。

崔清明亦是在人群中，脸上浮现出一丝笑容。

“他们哪里还有一点臣子的样子？”众人之前，沈相脸色沉了下来，怒道：“他们这是在干什么，这是在逼宫！”

秦相看着这一幕，摇了摇头，面色复杂。

景帝缓缓从龙椅上起身，望着下方，目光最终停在褚太傅的脸上，胸口微微起伏，缓缓开口：“太傅，你们这是在逼朕吗？”

“臣不敢逼迫陛下。”褚太傅抬起头，目光平静，“臣这是为了天下，为了我景国的子民，也为了陛下……”

他整理整理了衣袍，拜服在地，高声道：“请陛下下旨！”

“请陛下下旨！”

“请陛下下旨！”

……

声浪一浪高过一浪，似是要将大殿的屋顶掀翻。

景帝面上露出悲痛之色，指着下方，喃喃道：“你，你们……”

常德立刻上前一步，焦急道：“陛下，龙体为重！”

李明珠从旁快步走过来，说道：“先带父皇下去休息！”

几名宦官陪着景帝离开之后，她才走下台阶，看着褚太傅问道：“太傅大人，您要跪到什么时候？”

褚太傅抬起头，面无表情的说道：“陛下一日不下旨，老夫便一日长跪不起。”

第九百章不必多礼

李易和李轩等在殿外，一名太医从里面走出来的时候，李轩便快步走过去，焦急的问道：“皇伯伯怎么样了？”

那太医轻叹口气，摇了摇头。

李轩面色一变，揪着他的衣领，问道：“很严重？”

“殿下何出此言？”那太医诧异道：“陛下只是受了一时的刺激，心绪太过波动，导致病情反复而已……”

李轩心下一松，便怒视着他，“那你刚才摇什么头？”

“刚才脖子有些僵，就活动了一下……”

那太医叹了口气，随后说道：“不过，以后还是要多多注意，陛下的病情，实在是受不了多少刺激了。”

“滚，滚，滚！”李轩一脚揣在那太医的屁股上，不耐烦的挥了挥手。

宦官通报之后，两人进了大殿，景帝躺在里面的一张软塌上，遥遥的对他们招了招手。

李轩快步走过去，说道：“皇伯伯，龙体要紧，朝廷上的这些事情，您就交给明珠去处理，他们要跪，就让他们跪死在殿上，倒也省事。”

“说的这是什么蠢话。”一旁的宁王瞪了他一眼，“若是让当朝太傅跪死在金殿上，你让天下人怎么议论陛下？”

“朕倒是没什么。”景帝摇了摇头，目光看向李易，说道：“倒是让你受委屈了，做的都是利国利民，功在千秋的好事，却被当成佞臣……”

李易看了看景帝苍白的脸，说道：“是非功过，自有后人评说，更何况，百姓不是愚民，不是他们想要玩弄就能玩弄的，臣相信，这天下，自然会还臣一个公道。”

看到他脸上的疲色，李轩起身道：“皇伯伯，您好好休息，我们就不打扰您了。”

退出大殿之后，李轩脸上的笑容立刻就消失了，怒道：“这一帮老家伙，是要逼宫造反不成？”

李易拍了拍他的肩膀，说道：“你啊，遇到事情，就是沉不住气，别着急，先过去看看再说……”

大殿之内，景帝捂着胸口，咳了几声，才缓缓道：“朕能察觉到，朕的时间，已经不多了。”

宁王目中露出悲痛之色：“皇兄……”

景帝的目光望向殿外，许久才开口道：“朕起初也曾想过，其实这个位置，由你来坐……”

不等他说完，宁王便立刻躬身，“皇兄，此事万万不可！”

“朕知道，你不想被这个位置困住，要不然，现在躺在这里的，应该是你才对。”景帝微微眯起眼睛，说道：“这个天下，终究应该是他们那些年轻人的……”

宁王点了点头，说道：“明珠和轩儿，都没有让我们失望。”

“崔家狼子野心……”景帝目光再次看向宁王，“这一次，怕是要你亲自回一趟庆安府了。”

宁王躬身，沉声道：“臣弟遵旨！”

……

李易和李轩走去大殿的时候，恰好碰到李明珠从里面走出来，问道：“里面什么情况？”

李明珠摇了摇头，说道：“以褚太傅为首，二十多个人，还在里面跪着呢。”

李易走进大殿，看到除了跪在地上的一群人之外，其他朝臣已经离开，最前面的老者跪伏在地上，想必就是见过两面的那位褚太傅了。

他走到前面，褚太傅听到脚步声，缓缓抬起头。

李易连忙摆手，说道：“太傅大人不必多礼，快快请起，晚辈实在是当不得您这么大的礼……”

“大胆！”

“放肆！”

……

褚太傅还未说话，身后便传来一道道厉呵的声音，那四位大儒满面怒色的望着他，身后的朝廷官员，一个个倒是缩回了脖子，不发一言。

褚太傅面色平静，淡淡道：“老夫跪的是天下，跪的是祖制，君王有恙，当立东宫，稳定朝局，安定民心，这是祖宗定下来的规矩，难道你真的要当那罔顾祖制，祸乱天下的佞臣？”

“这么重的罪名，晚辈可担当不起。”李易摇了摇头，弯下身子，小声说道：“晚辈只是担心，令孙一个正当青壮的年轻人，跪的久了，都会伤到腿脚，太傅大人一把年纪，要是再跪出个好歹来，身体倒下了，想必那位不愿意透露姓名的崔大人会很伤心吧？”

老者看着他，目光猛地一凝，“你说什么？”

李易看着他，问道：“结党营私，金殿逼君，这便是太傅大人身为景国文骨的一身正气吗？”

褚太傅目光微凝，冷冷道：“老夫的一身正气，容不得你来评判！”

“太傅大人声名显赫，晚辈自然是评判不了的。”李易再次压低声音，缓缓道：“不知道那些被令孙蹂躏，身心受到重创的女子们，能不能评判？”

“你！”

褚太傅脸色一变，拄着拐杖，颤颤巍巍的站起来，用拐杖指着他，声音颤抖的说道：“你，你这奸佞，休要污我褚家清名！”

“褚家百年清名，得来不易，太傅大人三思，不要随随便便的用它去赌。”李易摇了摇头，转身离开。

殿中数人看着呆立在原地的褚太傅，面面相觑，一名老者终于忍不住问道：“太傅大人……”

褚太傅挥了挥手，说道：“都起来吧，此事，回去之后，从长计议。”

远远的看到几人退出大殿，李轩疑惑的问道：“你刚才和那老头说了什么？”

李易看着那一行人远去，说道：“我告诉他老人家身体虚，跪久了对身体不好。”

“就这些？”

“不然还有什么？”李易摇了摇头，说道：“这是为他好，他要是还不听，那就只能怪他自己了……”

李轩摇了摇头，断然道：“不可能，那老顽固，像石头一样，别说是跪断了两条腿，就算是跪死了，也不会轻易妥协的。”

李易挥了挥手，说道：“好吧，其实我是告诉他，世子殿下说了，如果他们还不起来，就统统砍了脑袋，挂在宫门口当灯笼，褚家抄家灭族，男丁流放，女子卖给青楼，一天不接客一百个不让睡觉……，就问他怕不怕！”

李轩怔了怔，喃喃道：“这也太残忍了吧？”

李易再次拍了拍他的肩膀，说道：“你要是不这么残忍，他们也不会怕啊……”

……

宫门之外，崔清明徐徐的跟在褚太傅后面，开口道：“太傅不必担心，那件事情，所有的证据，都已经销毁了，他如此说，便是血口喷人，栽赃陷害，如今无论是他做出什么举动，哪怕是将那些女子找来指正，人们也只会认为他是狗急跳墙，翻不起什么风浪。”

他目光闪烁，坚定道：“如今大势已定，只要太傅这里再稍稍使上一点儿力，则大事可期……”

第九百零一章佞臣

京都向来都是多事之地，但近些天来，事情也未免有些太多。

先是元宵佳节，逃犯杀人，手段残忍，后是京都附近女子莫名其妙失踪，那逃犯的海捕文书已经贴满了京都，到如今也没有个结果，失踪女子的案子倒是破了，但也并不圆满，还有两名女子至今没有找回来。

后来齐国使臣千里迢迢跑来议和，那两天倒是宣扬的颇为热烈，后来却也不了了之，再也没有了任何消息。

再到四月中旬，据说是以太傅大人为首，几位素有名望的大儒，金殿逼君，逼迫天子下旨，召皇长子蜀王回京，入住东宫……

蜀王当时为什么要被驱逐出京，谁人心中不知，他再往前进一步，就是相当于谋逆造反的大罪，只是驱逐，已经是法外开恩了。

据说那日在殿上，陛下当时就被气的旧疾复发，太傅大人等人在殿上长跪不起，后续的事情到底如何了，他们也不知道，反正召蜀王回来的圣旨，到现在都还没有下。

倒是隐隐的听说，褚太傅和那几位大儒，准备搞什么“清君侧”的活动，针对是当前圣眷最浓的金紫光禄大夫，李易李县候。

百姓们谁不知道，李县候和公主殿下为天下人做了多少好事，让多少人过上了好日子，但这种事情，是那些上层的读书人在谋划，他们根本无法参与，当然也不会参与。

毕竟，此事由太傅大人牵头，那位可是百姓们心中圣人一般的存在，即便是那些内心十分坚定的人，一想到此，信念也不由的会动摇几分。

这是大人物之间的博弈，他们只有远观的份儿。

令人奇怪的是，无论对方如何的诋毁，那位李县候，却一直都没有什么动作，倒是让无数人心中难以猜透。

毕竟，此事已经不仅仅涉及到他自身，就连京中和他有些关系的官员或是势力，都因此事，受了不小的影响。

京都县衙，刘县令正因为一桩当街殴斗的事情而头疼。

殴斗只是小事，但是当殴斗的人，一方是崔氏某个偏房子弟，另一方，只是一介平民，而且崔家之人还不占理的时候，事情就有些难以处理了。

堂前，一名老者面露笑容，说道：“嘿嘿，刘大人，此案到底该如何判，还请您快快给个准信儿，我家公子，一会儿还有个酒宴呢。”

刘县令已经不记得，公堂之上，上次有人这么和他说话，是在什么时候了。

这位崔府的管家，莫非是觉得李大人如今处在劣势，他们崔家在京都，便能猖狂一些？

他看了看站在堂中，一脸不屑的年轻人，挥了挥手，说道：“当街殴斗，罔顾法纪，杖十，赶出县衙……”

公堂上，年轻人面色顿变，大声道：“你敢！”

那老者怔了怔之后，脸色也阴沉下来，低声道：“刘大人，你不要忘记了我家公子的身份，也不要忘记你的身份……”

“巧了，本官最不怕的就是威胁，尤其是，你们崔家的威胁……”刘县令笑了笑，说道：“此人扰乱公堂，竟敢威胁本官，看在你一把年纪的份上，就不打了，一起扔出去吧。”

看到衙役们将那两人拖下去，他脸上的笑容才逐渐敛去，拳头紧握，望着天空，喃喃道：“李大人，您到底在想什么呢？”

他脸上时而疑惑，时而犹豫，时而担忧，时而恐惧，如此的变幻了一阵之后，种种复杂的情感，都变成了果决。

他走到堂外，对一名衙役吩咐道：“备车，我要出去一趟。”

……

“寿宁，你再往右边一点，搂着永宁……，搂着她，不是抱着她的脑袋，算了，你还是把手放在她的肩上吧。”

李易指挥了一番傲娇萝莉，这才重新拿起笔，在铺开的纸上描绘。

今天天气不错，本来是打算画一幅全家福的，如仪抱着李端，小环和如意分别站在她的身旁，最后再将他自己P上去，这一幅全家福就完美了。

奈何撞上傲娇萝莉过来，非要也上去掺和掺和，有了她，当然也少不了永宁，于是一小家子就变成了一大家子。

小家伙安静不了那么久，一会儿就又哭又闹的，如仪只好去哄，好在她的部分已经画完了，只要再加上其他人就行，这对他来说不是难事。

好不容易画完画，打发傲娇萝莉和永宁去玩，才有时间躺在院子里，享受着片刻的安宁。

闭上眼睛没多久，肩上便多了一双手，帮他轻轻的揉按着。

如仪的声音柔柔的：“外面传的那些事情，妾身都已经听说了。”

李易睁开眼睛，诧异道：“什么事？”

“他们说，相公是佞臣……”

李易叹了口气，说道：“原本以为隐藏的够深，没想到还是被他们看出来了……”

其实从某种程度说，褚老头他们，还真的说对了，最起码，想要让长公主成为女皇的事情，他连老皇帝都瞒着。

真要算起来，和这件大逆不道的事情相比，崔家那些人做的，又算得了什么？

如仪对于他的话，并没有露出丝毫意外之色，想了想，郑重的说道：“相公若是佞臣，那妾身就是佞臣夫人了，佞臣和佞臣夫人联合起来，谁都不怕。”

李易抓着她的手，笑着说道：“放心吧，对付这些人，一个佞臣就够了，佞臣儿子又哭了，佞臣夫人还是快去哄吧……”

如仪去哄总是不让人安分的李端了，柳二小姐从后方走过来，走到他的前面，俯视着他，问道：“你还要等到什么时候？”

躺在躺椅上去看柳二小姐，满满的都是仰视的感觉，李易摇了摇头，说道：“那些可都是大儒啊，要论影响力，我可比不过他们……，咦，我有个办法，要不如意你晚上去挨个拜访那些老顽固，不需要打死，只要把他们打一个半身不遂，生活不能自理，他们就不能跑出来到处煽动了……”

“好。”

柳二小姐干脆的应了一声，下一刻，就在李易的眼前消失。

眼前忽然失去了柳二小姐的影子，李易怔了怔，立刻从摇椅上弹起来，追到门外，大声道：“等一下，我们再商量商量，或许还有别的办法呢……”

没有追上柳二小姐，倒是看到了一起过来的李轩和长公主。

三人重新走进去的时候，另一处高门之中，也有人走出来。

一名中年男子满脸歉意的说道：“秦相，实在是抱歉，父亲大人近日身体不适，卧床休养，谁也不见。”

秦相望了望停在褚家门前的两辆马车，并未多言，只是看着他，淡淡的说道：“有句话，帮我转告太傅大人，就说秦文感谢他当年的教导之恩，但今日他欲毁我景国栋梁，恕弟子不能苟同……”

堂内，李易刚刚招呼李轩和公主殿下坐下，茶水还未端上来，老方就从外面走进来，说道：“侯爷，那位曾大人来了。”

算算日子，曾仕春也是该来了，李易点了点头，说道：“请他进来。”

曾仕春今日穿着便服，走进堂内，抬头看了一眼之后，先是一怔，随后便立刻躬身，说道：“曾仕春见过公主，见过世子！”

【ps：这段剧情很想一口气写完，可每天免不了要遇到各种事情，好忧伤……】

第九百零二章接连登门

似乎是没有预料到公主和世子也在这里，曾仕春坐下之后，便低头饮茶，并未开口。

李轩瞥了瞥他，挑眉道：“这位大人有事？”

李易摆了摆手，说道：“先不用管曾大人，有什么事情，你说吧。”

李轩看着他，再看了看曾仕春，似乎是明白了什么，随后又皱起眉头，问道：“你居然问我有什么事情，你不知道我们来找你为了什么事情吗？”

李易摇了摇头，“为了什么……，提前说好，科学院没经费了不要找我，找明珠借，我家开销大，她的钱都花不出去。”

“清君侧！”

李轩拍了拍桌子，说道：“那褚老头带头，要替皇伯伯清君侧，诛佞臣，清的就是你，你还在这里坐着喝茶？”

他有些恼怒的说道：“虽然那褚老头受人尊敬，褚家在仕林中影响非凡，几乎找不出什么破绽，但你也不能就这样坐以待毙……”

“也不是找不出什么破绽。”曾仕春放下茶杯，看着李轩说道：“世子殿下有所不知，前些日子告破的女子失踪案，当日在那彭家，褚太傅的孙儿便被人当场擒获，只是因为有人在上面施了些力，才不了了之……”

李易和李明珠并没有露出多少意外的表情，倒是李轩吃了一惊，猛地站起来，问道：“有这种事情？”

曾仕春点了点头，见李易和公主殿下的表情，便知道崔家上一次也是太过想当然，这件事情，即便是他不开口，也瞒不过他们。

李轩眉头皱了起来，在堂内踱着步子，喃喃道：“可仅凭这一条，也扳不倒褚家，万一惹恼了褚老头，反而不是一件好事情……，这老家伙，还说是什么“文骨”，狗屁的文骨！”

“如果再加上一条人命案子呢？”曾仕春起身说道：“不巧，元宵那晚，妙音阁中的命案，也和那位褚公子有些关联。”

那件命案，在京都闹得沸沸扬扬，到现在还没有侦破，李轩对此也有些印象，问道：“你是什么意思，不是说那钦犯原本是想连褚太傅的孙儿一起加害……，你的意思是，那件案子，本来就是那姓褚的干的？”

李轩走到他的面前，问道：“既然如此，为何没有一点儿消息传出来？”

“那是因为，京兆尹曾仕春，在褚太傅的默许之下，将此案隐瞒了过去，栽赃给一个正在流窜的钦犯身上，此外，那女子的姐姐，觉得案情有蹊跷，在京兆府衙门前伸冤，至今还被他关在府牢之中。”

李轩怔了怔，脸上露出疑惑和震惊的表情，指着他，说道：“你，你不是就是曾仕春吗？”

曾仕春整理了一下衣摆，面对长公主的方向跪下，大声道：“臣有罪！”

“你……”李轩指着他，惊诧的说不出话来，最终也只是憋出一句，“你这个叛徒叛的好！”

“原来你将那女子关在牢里，是因为这个原因。”李易亦是站了起来，看着他问道：“这件事情，你之前为何不说？”

曾仕春抬起头，缓缓的说道：“时候不到。”

李明珠目光望向他，问道：“你可知，这是什么罪名？”

曾仕春低下头，说道：“无论是何罪名，也总比跟着崔家走上绝路要好得多。”

李明珠看了看他，挥手道：“起来说话。”

……

听完曾仕春的话，公主殿下摇了摇头，说道：“难怪，难怪他会如此的激进，褚太傅为了保住褚家的清名，也没有别的办法了。”

李轩一巴掌拍在桌子上，怒道：“崔家居然用如此卑鄙的手段，为什么不将此事告诉褚老头……”

曾仕春摇了摇头，说道：“褚家已经回不了头了，不管是不是崔家设计，案子是褚平犯下的，崔家从始至终，也都置身于事外，仅凭一面之词，不可能扳倒这样一个门阀豪族，更何况，京城水深，崔家，远没有世子殿下表面上看起来这么简单。”

“秦和……”李易脸上浮现出一丝疑色，嘴唇微微动了动之后，才看着曾仕春，问道：“那受害女子的姐姐，现在如何了？”

曾仕春开口道：“为了防止崔家灭口，我一直将她关在牢里，只是这一次，若是将她放出来，她却是不能再敲京兆衙门的鸣冤鼓了。”

“姑爷，刑部的刘一手来了。”老方有些奇怪的从外面进来，今天这是怎么了，也不是什么节日，一个个的都往家里跑……

曾仕春回头看了看，说道：“我先回去了。”

“如果有什么事情，我会让人联系你。”李易点了点头，对老方招了招手，说道：“送曾大人从后门出去。”

“李大人。”刘一手进门之后，先是对李易行了一礼，正要开口，耳边响起一道声音。

“你的眼里，就只有李大人吗？”

刘一手怔了怔，看到李易身后的两人时，立刻躬身道：“下官见过公主殿下，见过世子！”

他再次抬起头时，嘴巴张了张，却是不知道该不该开口了。

李易挥了挥手，说道：“没事，公主和世子都是自己人，说吧，那件案子查的怎么样了？”

刘一手点了点头，说道：“失踪的那两名女子，已经可以确认和彭家无关，属下在查案的过程中，意外的发现，京畿附近，近一两年间，失踪的妇人女子，远超以往，只是之前失踪的地点，都较为分散，涉及十几个县，每县的失踪人口不多，但若是加起来，却是一个极为可怖的数字……”

李易眉头微皱，“这么多人，一点儿线索都没有吗？”

刘一手摇了摇头，说道：“所有的线索在延伸到京都之后，就莫名其妙的断掉了，现在还没有什么有用的发现，也没有直接的证据表明，这些和崔家有关。”

李轩诧异的看着他，问道：“你怀疑崔家也做着拐卖妇人女子的勾当？”

“不知道……”李易摇了摇头，说道：“不管和崔家有没有关系，失踪的那两名女子，也总该全力的去找，不然，那件案子，也不算完。”

他转头看着刘一手，说道：“这件案子，你继续跟进吧。”

“那属下先回去了。”刘一手点了头，走了几步之后，脸上浮现出一丝犹豫，又回过头说道：“大人全力应对那些腐儒便可，不必理会崔家……”

李轩看着刘一手离开的背影，转头道：“我怎么感觉他话里有话的样子？”

李易诧异的看着他：“你还能听出来话里有话？”

没等李轩反问，老方就一脸惊讶的走进来，看了看李易，说道：“姑爷，又有人来了，是上次来过的，叫秦相的老头。”

李轩和李明珠对视一眼，摄政的长公主和外界传的沸沸扬扬的国之奸佞在一起，倒是不好让宰相看到，李明珠看了看他，和李轩走到了一侧的屏风之后。

头发花白的老者踏进堂内，开口道：“果然是年轻无畏，外界流言如潮，你居然还能坐得住……”

李易起身抱拳：“秦相请坐。”

“坐就不坐了，老夫今日过来，只是想要带一句话给你。”秦相站在门口，目光平静的望着他，说道：“坚持你认为对的事情，朝堂之上，还有不少明眼人，他们不会眼睁睁的看着，你和公主殿下为这些国家做的一切，毁在那些居心叵测的人手里，老夫虽然年迈，但凭着这一把老骨头，也能为你们这些年轻人，挡上一挡……”

说是一句话，便只有一句话，说完他便转身，径直离去。

不得不说，对于眼前的老人家，李易曾经是有些误解的，然而后来发生的一些事情，却让他对秦相的印象发生了很大的改观。

且不管秦家如何，单论秦相，这是一位活得纯粹的老人，一位值得敬佩的老人。

他看着秦相的身影消失，老方的大脸再次出现在他眼前。

老方的脸上露出极度疑惑的表情，“姑爷，今天到底过什么节？”

李易看着他问道：“又有谁来了？”

“县衙的老刘。”

第九百零三章并不是下官的朋友

刘县令这几天过的应该也不轻松，怕是受到了来自各方面的不少压力。

“刘大人，坐。”他走进堂内之后，李易伸了伸手，又回头对老方道：“去给刘大人沏杯茶来。”

刘县令有些忐忑的坐下，看到桌上几个还有茶水的茶杯，微微一愣。

“家里刚才来了几位客人。”李明珠和李轩没有从屏风后面出来，李易也没有过多解释，看着他说道：“这些天，倒是我连累刘大人了。”

“李大人千万别说这么说。”刘县令慌忙起身，抱拳道：“若是没有李大人，也就没有我刘大有的今天，有些事情，刘某还是能分得清的。”

李易笑了笑，问道：“刘大人今天过来，可是遇到了什么难事，莫非是上面有人对你施压了？”

刘县令毫不在意的笑笑，说道：“下官这个京城令，是陛下的京城令，是百姓的京城令，其他人，其他的事情，与我无关。”

他看着李易，问道：“不知道李大人还记不记得，下官的那个朋友？”

李易怔了怔，思忖了片刻，问道：“刘大人说的是……单睑的那个朋友吗？”

刘大有点了点头，说道：“正是。”

老刘显然还没有彻底放下这件事情，李易端起茶杯抿了抿，示意他继续说下去。

他面色郑重，问道：“下官再问李大人一次，单睑的父母，是否真的不可能生出重睑的孩子？”

李易摇了摇头，说道：“我知道这件事情对于刘大人来说，可能很难接受，但是这的确是自然的规律，从古到今，几乎不会有任何改变。”

刘县令看着李易，脸上再次浮现出犹豫之色，最终变成决然，开口道：“不瞒李大人，其实下官说的那个人，并不是下官的朋友。”

这种套路他已经用过了无数次，也从来没有认为那个人是刘县令的朋友，李易将茶杯放下，叹了口气，说道：“其实我早就知道了。”

这下轮到刘县令震惊了，他看着李易，难以置信的问道：“李大人也知道蜀王并非陛下亲生？”

他心中终于松了一口气，若是李大人在和崔家的对峙中失败，他的下场，必定不会好到哪里去，丢了官帽还是轻的，甚至会有杀身之祸。

但此事又实在是事关重大，动辄就有性命之忧，若不是对于李大人的信任，除非遇到生死攸关，他必会将这一个秘密永远的埋藏在心里。

只是想不到的是，李大人原来，也早就知道此事了。

“你说什么？”李易怔怔的看着他，问道：“你那个单睑的朋友，难道不是你？”

刘县令诧异道：“下官的朋友，怎么可能是下官自己呢……”

“你是说，陛下……”李易伸出一只手，示意他先不要说话，揉了揉眉心，脑海中极力的回想着一些事情。

老皇帝是单眼皮，这错不了，蜀王是双眼皮，他也记得很清楚，崔贵妃，崔贵妃……，关键是崔贵妃，崔贵妃他只见了几面，时间又大部分是在晚上，还真的记不清了……

哐！

大堂一侧的屏风倒在地上，发出重重的一声响。

看着从屏风之后走出来的两人，刘县令身体一颤，脚下顿时有些发软，“公，公主殿下……”

李易站起身，看着走过来的李明珠问道：“崔贵妃到底是重睑还是单睑，你还记得吗？”

李明珠脸上的表情略有失神，片刻后，目光才重新凝聚，看着他，缓缓道：“景国以重睑为美，后宫选妃，也都要求重睑的女子，当年的崔家，权倾朝野，也只有他们，才能破例将单睑的女子送进宫中，捧上贵妃的位置。”

李易之前就不太理解那些为了双眼皮就在身体上动刀子的人，单眼皮双眼皮，各有各的美，想不到宫里面选秀竟然连单眼皮也歧视，实在是不应该……

不过，现在问题的重点，根本不是歧视不歧视的问题。

问题大了。

“怎么可能，这怎么可能……”李轩连连摇头，皇宫是何等的森严，贵妃身份又是何等的尊贵，怎么可能做出这种事情来，更何况，无论是崔家还是崔贵妃，也根本没有理由这么做。

李轩脸上浮现出一丝怒色，开口道：“崔家罪大恶极，犯下如此大罪，竟然还在朝堂上搅风搅雨，这件事情必须告诉皇伯伯……”

“不行！”

“不可！”

李易和李明珠几乎是同时出声。

“你们……”李轩瞪大眼睛看着他们，“为什么？”

这件事情，事关皇家声誉，根本就是抄家灭族的大罪，一旦追查起来，别说崔家，但凡和崔家扯上关系的，一个都跑不了，那些人在朝堂上逼迫君王召蜀王回京，便都成了想要窃国的逆贼，能保住自身就不错了，哪有什么心思再嚷嚷着“清君侧”？

李明珠懒得搭理他，李易瞥了他一眼，问道：“你觉得，以陛下如今的身体状况，听到这样的消息，会怎么样？”

李轩闻言，立刻沉默下来。

毫无疑问，若是皇伯伯知道了此事，崔家肯定是保不住了，京都怕是也要死一大批人，但皇伯伯自己呢？

太医三番两次的叮嘱，皇伯伯的身体，已经不能再受到任何的刺激了，若是知道了崔家和崔贵妃居然干出了这样的事情，后果怕是不堪设想。

“此事，绝对不能让皇伯伯知道。”李轩点了点头，说道：“那你呢，若是在此事上放过崔家，你如何去应对那些人？”

李易摇了摇头，说道：“这件事情，你就不用管了，我自有办法。”

李轩的目光看向刘县令，忽而道：“这件事情事关皇家声誉，就算是要查，也不能公之于众，知道的人越少越好。”

李易叹了口气，同样的看向刘县令，喃喃道：“只有死人才能保守秘密……”

刘县令面色苍白，想要站起来，却是直接瘫软在椅子上。

直到走出李家大门的时候，他还是感觉有些腿脚发软，脸上露出哭笑不得的表情，看了身旁的汉子一眼，说道：“方兄弟，扶着我点……”

老方搀着他的胳膊，上上下下打量了一番，有些鄙夷的说道：“老刘，你这身子骨，是该多锻炼锻炼了……”

“别卖关子了，你到底有什么办法？”堂内，李明珠皱眉看着他，说道：“褚平是褚平，褚家是褚家，即便是将这两桩案子都抖出来，也未必能撼动褚家，你不要小瞧褚家在仕林和百姓心中的地位。”

“到底能不能撼动，这就是个技术活了。”李易走到门外，说道：“不过，在这之前，我还想见一见那位景国文骨。”

【ps：感谢书友“花泽香菜不要放”的万赏，晚上还有更新。】

第九百零四章要相信他【第三更】

京都是景国都城，是景国最为繁荣富庶的地方，亦是景国文人心中的圣地。

这里豪门林立，大儒众多，让无数景国学子趋之若鹜，和京畿之外的地方相比，这里无疑是有更多的机会。

京都，某处闻名大儒的私园之中。

数十名年轻仕子散落在园中各处，三五成群，相互笑谈。

某处，一位青衣年轻人皱了皱眉，说道：“李大人怎么看，也不像是奸佞啊，细数起来，他这几年，为我景国做了多少事情，即便是你我，也从中获益良多，怎么就变成奸佞了？”

“他屡次极力阻拦蜀王殿下进京，阻挠陛下落实东宫之位，必定是有着某种狼子野心……”身旁一人目光闪了闪，摇了摇头，说道：“你连太傅大人和几位大儒都信不过吗？”

那年轻仕子闻言，脸上很快就浮现出了犹豫之色。

园内其他地方，众人的交谈，亦是局限在今日闹得沸沸扬扬的清君侧一事上。

“要说太子之位，蜀王殿下才是正统，符合祖制，也符合伦理纲常……”

“长公主的才能虽然不输男儿，但终究是一介女子，这样下去，也不是办法。”

“他以为仗着陛下的龙恩，便能插手立太子一事，不是奸佞是什么？”

“这种佞臣，通常是没有什么好下场的……”

……

园内的某处亭中，两名老者相对而坐，正在对弈。

持白子的老者落下一子之后，开口道：“褚兄向来不管这些朝事，这一次，为何会如此激进，奇怪，奇怪……”

持黑子的老者捡起一颗棋子，思忖了片刻才落下，说道：“且不说褚兄有些奇怪，单说这东宫之位，的确也不该继续空悬了，皇长子入主东宫，方是正道，朝政之事，怎么能由一个女子把持这么久……”

啪！

持白子的老者猛地将棋子落下，怒道：“女子代政……，陛下此举，实在是昏庸至极，女子联合会，女子学院，你看看她所做的，都是些什么乱七八糟的东西……”

“前几日拜访一位老友，那老友的孙女居然告诉老夫，女子学院的先生告诉她们，单睑的父母不可能有重睑的子女，简直是一派胡言，陛下和崔贵妃都是单睑，蜀王殿下老夫是亲眼见过的，那分明就是重睑……”

他语气愤懑：“等老夫忙完了这一段，定要递上一份奏章，好好的参这女子学院一本！”

“还是先做好眼下的事情吧。”对面的老者却没有怎么在意他说的话，再次落下一颗黑子之后，笑道：“赵兄，你输了。”

……

“曾家的宅子虽然大，但是你总是住在这里，也不是个办法。”李易看着对面的醉墨，问道：“要不干脆搬过去吧，什么时候想这里了，回来住两天也行。”

她摇了摇头，说道：“我是不会抛下若卿姐姐的。”

李易劝慰道：“谁说要你们分开了，到时候，若卿一起搬过去，你们依然可以住在一起。”

“那算什么啊，你同意，若卿姐姐还不同意呢。”她偏过头，看着宛若卿说道：“你说是吧，若卿姐姐？”

宛若卿只是笑了笑，没有回答。

李易看着她，说道：“好吧，不过老夫人可是念叨你好久了，挑个时间，我带你去见见她老人家吧。”

“啊，李家老夫人吗？”她的表情立刻变得有些慌乱。

李易点了点头，说道：“你要是不去，我就只好带着老夫人来见你了。”

“这件事情……”她站起身，脸上的慌乱紧张之色更甚，支支吾吾道：“我，我，我今天还没刷牙呢……”

看着她慌乱的跑进屋里，李易也只能摇了摇头，他明白她的顾虑，这种事情，自然不好去强迫她。

她离开之后，宛若卿脸上的笑容便逐渐敛去，有些担忧的望着他，说道：“外面的那些传闻，我都听到了，陈夫人也托我带话给你，千万不要和那些人正面冲突，事情真的到了这么严重的地步了吗？”

“放心吧，一点儿小麻烦，很快就解决了。”李易站起身，望了望关上的房门，估计着醉墨这次刷牙应该要很长时间，和小翠打了个招呼，便看着宛若卿说道：“出去走走吧。”

时间初至五月，天气还不是多么炎热，出了曾府，宛若卿便安慰他道：“醉墨她心里，应该还是有些担心的，这些天我也一直在劝她，想来过些日子她想通了以后，会同意搬过去的。”

李易偏过头，望着她，问道：“那你呢？”

“我？”宛若卿怔了怔，说道：“毕竟住的时间久了，我还是习惯杨柳巷，大概会重新搬回那里吧，宅子太大，几个人住，总是有些冷清。”

“人多了就不冷清了。”走到勾栏门口时，李易笑了笑，说道：“你先进去吧，我有些事情，一会儿……算了，一会再说吧。”

宛若卿看着他，问道：“一会儿还过来吗？”

“看……”李易本来想说看情况吧，见她望过来的目光，将到喉咙的字又吞了回去，点头道：“过来。”

街道之上，邋遢老者一瘸一拐的跟在他的身后，速度竟也不慢，摇了摇头，说道：“年轻的时候，心中如何想的，便如何去做，宁可现在后悔，不要老来哀叹……”

李易看着他的腿脚，说道：“天天去找二叔公，打又打不过，您这是何苦呢？”

“年轻人懂什么？”邋遢老者不屑的撇了撇嘴，说道：“老夫现在若是再遇到那道姑，可以让她一只手……”

李易没有听这位宗师吹嘘完就停下了脚步，因为褚家到了。

褚家的门房倒是很有教养，见到这位年轻人和腿脚不灵便的老者，极为客气的询问了他们，有没有请帖，在得知没有的时候，也很有礼貌的告诉他，太傅大人今日在会见几位老朋友，不见外客，若是没有请帖，还请改日再来。

李易笑了笑，说道：“烦请通报一声，就说佞臣来拜访太傅大人，若是太傅大人真的不见，我们再走也不迟。”

那门房见眼前的年轻人器宇不凡，他身后的老者，虽然腿脚不灵便，但眼神却很吓人，心中摸不清他们的身份，说道：“你们等一下，我去通报，不过，太傅大人见不见你们，就不一定了。”

“宁臣……”他口中喃喃这这个名字，飞快的跑了进去。

京都某处勾栏，两道人影从中走出来，听着周围之人的闲言碎语，那中年男子转头问身旁的汉子道：“京都有人说李大人是朝廷栋梁，还有人说他是奸佞，吴二，你觉得呢？”

“不知道啊，我和那位李大人又不太熟。”身旁的汉子摇了摇头，想了想，又道：“不过，我还是觉得，那位李大人是被人冤枉的。”

中年男子望着人潮，喃喃道：“既然是被冤枉的，对于京都的这些流言，朝堂上的争斗，为何不做出一点儿回应呢？”

吴二叹了口气，说道：“谁知道呢……”

“放心吧。”中年男子拍了拍他的肩膀，笑着说道：“李大人是一代人杰，这些跳梁小丑，在他面前坚持不了多久的，我们要相信他……”

【ps:感谢书友“缘尽世间唯爱鞠”的万赏。】

第九百零五章值得吗？

褚家。

主厅之中，除了褚太傅之外，还有数位年纪仿佛的老者，皆是穿着宽大的儒袍，一脸正气，气度不凡，看起来颇有几分浩然风骨。

一名身材消瘦的老者摇了摇头，说道：“可惜了，王老太傅虽然早就辞官，王家向来行事也低调，但他若是愿意一同站出来，事情亦是不会拖到今日。”

另一名面色中正的老者叹息道：“王老太傅，我曾亲自去请过，却被他委婉拒绝，直言他已年迈，不管朝事，话语间，竟是透露出了对那佞臣的欣赏之意。”

“当年齐国使臣大闹京都，偌大的京都，无人敢战，王老太傅拖着病体上朝，被众人劝下，后来的事情，你们都知道，也难怪他对此子如此侧目。”

“王老太傅两不相帮也就罢了，这秦文不是褚兄的弟子吗，这一次，竟是联合朝中多位重臣，为那佞臣说话，若非如此，只要褚兄开口，一众朝臣怎么不呼应？”

“事情拖了这么久，不仅仅是仕子，怕是在民间，也要再使些力了。”

……

几人一边饮茶，一边商谈间，有一名褚家下人从外面走进来，走到褚太傅身边，小声说了几句。

“宁臣？”褚太傅眉头微皱，脑海中没有浮现到关于此人的任何印象。

那门房见此，心中便是一阵后悔，连忙道：“我马上就去让他们走！”

“等等。”他快步走到门外，身后才传来一道声音。

褚太傅看着他，问道：“你说，他是一个和平儿差不多年纪的年轻人，生的一表人才，气度不凡？”

那门房立刻点头，“是一表人才，比公子还要俊俏的多。”

“宁臣，佞臣……”褚太傅喃喃了一句，脸上浮现出一丝疑色，低声道：“让他进来。”

褚家门口，小跑过来的门房抹了把额头上的汗水，恭敬的对李易说道：“公子请进。”

……

和李易见过的其他豪门相比，褚宅并不大，甚至可以说是有些偏小。

可能也是因为褚家人丁不旺，两代人都是一脉单传的原因，太大的宅子用不了，便会显得冷清。

由那下人领着，并未穿过主宅，而是走了左侧的一处小路，不多时，便来到一处小花园之中。

一道穿着灰色儒袍的身影，背对着他，负手而立，不知道是不是错觉，李易总觉得，这位太傅大人的身躯，要比他前两次见到的时候，佝偻了许多。

老者回过头，平静的问道：“老夫一直好奇，那天在街上，你见到老夫，为何要躲？”

这一刻，李易才发现，他不止是背佝偻了，就连面色，也比之前看起来更加苍老，似乎是一瞬间又老了十岁一般。

“怕你讹我。”李易老实的说道：“可惜最终还是没有躲过。”

两人当日在朝堂之上针锋相对，再次见面的时候，却没有一点儿烟火气息。

老者目光锐利的看着他，问道：“三番五次阻拦皇长子入京，你觉得是老夫冤枉了你？”

李易笑了笑，说道：“到底是因为什么原因，太傅大人心里自然明白。”

“其实我能理解太傅。”李易目光望向旁边修剪的十分整齐的花圃，缓缓道：“褚家世代都是景国文人中的清流，代表的是大义，是正气，区区一个佞臣，自然比不上褚家的百年清名。”

褚太傅面色平静，但缩在袖中的拳头却已经紧握，青筋直竖。

“我知道崔清明用了一些见不得人的方法，拿住了褚家的把柄。”李易摇了摇头，继续说道：“令孙罪有应得，但祸不及褚家，即便是崔家爆出了那些丑闻，也撼动不了褚家的根基，虽然免不了会对褚家清誉有损，日后也不难弥补回来。”

他目光再次望向褚太傅：“难的是，太傅大人的选择。”

褚太傅目光也死死的盯着他，片刻之后，紧攥的拳头松开，说道：“一切只是你的一面之言而已，褚家没有什么污点，也不需要弥补。”

李易与他目光对视许久，才叹了口气，抱拳道：“既然如此……，太傅大人，佞臣告辞。”

快要走出花园的时候，他才停下脚步，回头再次问了一句：“值得吗？”

这一次，他并没有得到老人的任何回应。

……

走出褚家的时候，邋遢老者见他一脸轻松，全然没有了来之前的犹豫和顾虑，诧异的问道：“怎么，谈成了？”

李易点了点头，“成了。”

邋遢老者一路上都有些失望，还以为能看一场大戏，看来是没有什么希望了。

走到那处勾栏门口的时候，他才再次开口问道：“今天在里面待多久，我先去街上逛逛。”

“今天不回去。”李易摆了摆手，“你想逛多久逛多久，晚上之前去家里说一声就行。”

“不回去？”邋遢老者惊讶的看着他，问道：“你确定？”

李易点了点头，踏进勾栏，这些日子，勾栏没有多少精彩的新戏，客人已经开始抱怨，是时候补充一些新鲜的了。

习惯性的向着前方的小楼望了一眼，恰好与从阁楼窗户之后望过来的一道视线对上。

李易怔了怔，便笑着对那边挥了挥手，快步走过去。

“晚上不回来？”李家，柳二小姐皱起眉头，“他在哪里？”

邋遢老者耸耸肩：“看戏的地方。”

柳二小姐挥了挥衣袖，“带我过去！”

如仪抓着她的胳膊，摇头道：“相公早上出去之前，就已经说过了，今天有一件重要的事情要做，晚上或许不回来，你去做什么？”

“我又不是去找他。”柳二小姐摇了摇头，说道：“我，我去听戏还不行吗！”

勾栏，阁楼之上的房间中。

李易见宛若卿书写的时候，眉头微皱，眉宇间似有痛楚之色，疑惑道：“怎么了？”

她放下笔，看了看手指，摇了摇头，说道：“可能是这两天握笔太久了……”

“都起了水泡了……”李易见她手指上已经起了一个水泡，皱眉道：“算了，你别写了，等我写完这一折，关于如何布置和安排的事情，你说我记就行。”

李易放下笔，说道：“我先帮你把水泡挑破，你休息一会儿。”

他取了一根消过毒的针过来，这些东西，都是这里常备的，握着她的手，在那水泡上穿了一个孔，将里面的液体挤出来，并没有完全挑破，抬头问道：“疼吗？”

“不疼。”宛若卿笑着摇了摇头。

李易点了点头，说道：“伤口要消毒，我现在涂点儿酒精上去，可能会有点疼，你忍一下。”

即便是有心里准备，但当他涂上酒精，那种刺痛的感觉陡然传来时，她还是忍不住发出了一声压抑的痛呼。

“疼……，忍一下……”柳二小姐站在门外，脸色铁青，当听到那一道女子压抑着的声音时，终于忍不住，猛地推门而入。

“这几天注意不要碰水，也不要写字了。”李易将手中的东西放下，看着她叮嘱一番，然后才转头看着柳二小姐，诧异的问道：“如意，你怎么来了？”

柳二小姐视线在屋内扫了扫，然后看着李易，淡淡的说道：“我来叫你回家吃饭。”

第九百零六章启幕！

女人真是奇怪，说是找他回去吃饭，又自己一个人走了，估计是邋遢老者少女心泛滥，逛街逛的忘乎所以，忘记了给自己带话回去。

时间本来就紧迫，没有必要再耽搁多余的时间，李易自己叼了一只冷馒头，边吃边写，回头对宛若卿说道：“你要是还没有吃饭，就先出去吃点东西吧，我这里还要好一会儿才写完。”

宛若卿点了点头出去，再次上来的时候，手中已经拎了一只食盒。

她看着李易，摇头说道：“只吃馒头不行的，我买了些粥饭回来，你吃一些吧。”

李易点头，说道：“先放那里吧，我一会儿吃。”

他现在并不太饿，当然最重要的是要赶进度，今日从褚家出来之后，所有的事情便都无法再挽回了，对待敌人，无须保留。

落笔写了几个字，耳边便传来一道柔柔的声音。

“张嘴。”

李易笔下一顿，回头看了看她，这场景何等熟悉，下意识的张开嘴，她将勺子轻轻的送进去……

一出精彩的戏剧，不仅仅需要出彩的剧本，舞台的布置，伶人的演技，包括她们的表情动作，台词功底，都是十分重要的，他自己能做的，也只有第一步。

剩下的更加细致更加繁琐的事情，还得交给她们这些专业的人去做。

他写了一折之后，光是和她讨论这些事情，便足足有一个多时辰，从白天讨论到天色暗下来。

李易看到她眉宇间的倦色，说道：“我写下一折，你先歇息一会儿吧。”

宛若卿点了点头，没有拒绝，昨夜忙到很晚，她其实已经有些困了，待会儿还要讨论有关第二折的事情，现在小憩一会，是有好处的。

她便趴在床头的那张小桌上，望了烛光闪烁的那个地方一眼之后，缓缓闭上眼睛。

啪！

油灯爆出一个灯花，发出一声轻响，她缓缓睁开眼睛的时候，才发现自己已经躺在了床上，身上也盖上了一层薄薄的被子。

她从床上起身，目光下意识的向着某个方向望过去的时候，桌旁已经没有一道人影了。

“已经回去了吗……”桌上铺开的纸张，应该是已经写完的剧本，她拿起来看了看，的确是已经写完了。

窗外漆黑一片，夜已经很深了，明天以后，想必又要忙碌起来，而且要比以往更加忙碌，为了保证足够的精力，即便是现在并没有什么困意，也还是要早点休息。

她脱掉外衣，只穿着一件肚兜，叠放着放在柜子上，坐在床头，正要褪去鞋袜的时候，房门从外面被人推开。

这小楼里平日里只住着她和玉珠两个人，房门也是不必从里面锁上的，下意识以为进来的是小珠，抬头望过去的时候，表情却是愣住了。

“你醒来了，怕你晚上会饿，我给你煮了碗面……”李易端着一个托盘走进来，用脚带上房门，看着她解释的时候，也直接怔在了原地。

许久之后，他才有些试探的问道：“要不，你先把衣服穿上？”

“我，我以为你已经走了。”宛若卿穿好了衣服，脸颊依然晕红。

“恩，比预想的早结束了些，马上就走。”李易将那托盘放下，不由的偏过头看了她一眼，说起来也真是奇怪，新式内衣在京都已经彻底的流行开来，可无论是柳二小姐还是醉墨亦或是若卿，都对肚兜情有独钟，还真是没道理……

“这……，是你煮的？”宛若卿看着桌上香气扑鼻，面条的上方除了几道翠绿点缀之外，还露出了一只荷包蛋，转头看着他问道。

“这里没有厨房，我还特意跑去外面了。”李易看着她，摇了摇头，说道：“虽然这么晚了吃东西，有些不太好，但到底是生辰，长寿面还是要吃的。”

宛若卿看着他，怔怔道：“生辰？”

李易有些无奈的问道：“你的生辰只比醉墨晚了半个多月，你不会自己都忘记了吧？”

她的脸色有些红，坐在桌旁，小口的吃着面，李易走过去，推开窗，远处的夜空中，绽放出第一抹亮光。

随后便是两朵，十朵，百朵，无数朵。

宛若卿握着筷子，失神的望着窗外，那焰火照亮了半边天空，窗外相隔不远的街道上，亦是传来了无数声惊呼。

从她的方向望去，他便站在那焰火最灿烂的地方，笑着对她挥了挥手。

李易到底没有夜不归宿，若是真的和若卿一晚上的促膝长谈，柳二小姐三更半夜过来叫他回去吃饭也是极有可能的。

更何况，接下来的几天里，若卿也会很忙，需要有足够的休息时间。

退一万步说，孤男寡女共处一室，影响也不太好，传出去会误了人家姑娘的名声，若是以后嫁不出去，那可就太好了。

即便如此，回到家中的时候，也是子时以后了，整座宅子没有一点儿灯火，如仪和孩子应该早就睡下，他摸索着找到书房，也并未掌灯，走到床边躺下，和衣而睡。

伸手去扯被子的时候，手掌却碰到了一个挺翘柔软的地方。

下意识的捏了捏，便有一道冷冷的声音像是在他的耳边响起。

“把你的手拿开。”

不是像是，根本就是。

李易一个翻身从床上下来，看着从床上坐起来的柳二小姐，惊诧道：“你怎么睡在这里？”

这句话问出来就意识到自己问了一句废话，柳二小姐最近这些日子弃武从文，每日用功苦读，连他的书房都霸占了，很多时候都看书到深夜，晚上睡在这里，也不是一件难以理解的事情。

老虎的屁股摸不得，母老虎的屁股更摸不得，李易将那只手藏到背后，后退了几步，随时警惕着床边有没有剑光亮起。

退到门边的时候，见床边没有什么动静，想了想，又问道：“现在过去睡，肯定吵着孩子，客房又没有收拾，你睡这里，我睡哪里，你房间？”

床边终于传来了动静，柳二小姐从床上下来，虽然李易能够感受到黑暗中有两道目光看的他心中发虚，可柳二小姐并没有提刚才的事情，径直的从他身旁走过，离开了书房。

他关上门，回到床边躺下，鼻间萦绕的是熟悉的淡淡幽香，怔了怔之后，喃喃道：“有区别吗？”

……

自京都进入夏季，天气变的燥热以来，局势也是同样的躁动。

朝堂上以褚太傅为首和以秦相为首两方势力的博弈和较量，每天都有新的变化，民间亦是受到了不小的影响，风闻不断，流言四起。

而处在风口浪尖的李县侯，从始至终都是是不动如山，没有对此作出任何的回应或是反应，让所有人心中百思不解。

当然，这件事情固然牵动着百姓的心神，但朝堂之事，忠奸之辩，距离他们实在是太过遥远，到底是信清名在外的太傅大人，还是信为民做了诸多好事的李大人，这并不是一个容易的选择。

和这件事情相比，勾栏从数天之前，就开始宣传的新戏，和他们的距离，明显要近的多了。

那出新戏，今日京中只有一座勾栏试映，即便是勾栏中已经人满为患，但没有提前买到票的客人，只能站在门外叹息。

有幸买到票的看客，心中自然得意，昏暗的剧院之中，只有戏台的周围亮着灯，众人没有等多久，舞台大幕拉开，一道若有若无的飘渺声音，飘进了他们的耳朵。

“花有重开日，人无再少年。不须长富贵，安乐是神仙……”

幕布彻底拉开，一个身着布衣，佝偻着身躯的老妇人出现在戏台之上。

老妇人前走几步，介绍道：“老身蔡婆婆是也，楚州人氏，嫡亲三口儿家属。不幸夫主亡逝已过，只有一个孩儿，年长八岁，俺娘儿两个，过其日月，家中颇有些钱财，这里一个窦秀才……”

平平无奇的开场，是一般戏文原有的套路，但因为勾栏铺天盖地的宣传，此刻，众人心中，对于此剧的期待，分毫不减……

第九百零七章大人，冤枉啊！【第三更】

【ps：剧情需要，这一章免不了要复制一些东西，字数会写多点。】

戏文的开头，先是一段楔子。

流落在楚州的秀才窦天章，因欠当地蔡婆婆本利四十两银子无力偿还，只得将七岁的独生女儿端云(窦娥)卖给蔡婆婆作童养媳。窦天章又得到蔡婆婆十两银子作路费，自己赴京赶考……

这一段楔子，亦是没有太多的亮点，但台上的伶人演技精湛，剧情过渡顺畅，看上去颇为舒服，倒也没有让众人失望多少。

“那小端云，年纪不大，演的倒是挺不错。”

“这你就不知道了吧，她们从小接受的便是这方面的训练，既然能登台，自然让你挑不出什么毛病。”

“也是，不过，这出戏既然叫做《窦娥冤》，到底冤在哪里，没看出来啊……”

“急什么，这才刚刚开始，且继续往下看……”

因前段时间“包青天”系列的风靡，众人对于此类断案戏文极为喜爱，都是底层民众，有谁不喜欢这种为民伸冤的戏码？

很快的，他们就知道了窦娥到底冤在哪里。

蔡家搬迁，窦娥丈夫早死，和婆婆相依为命，又遭到恶人构陷，碰巧遇到贪官，窦娥为了婆婆免遭严刑拷打，无奈招供，认下罪名，被判处死刑，押赴刑场……

按照以往戏文的惯例，到了这个时候，便是整部戏文最为精彩的地方了。

“这贪官，当真该死！”

“这媳妇真是孝顺，为了婆婆免受刑罚，居然愿意自己蒙受这不白之冤……”

“包大人呢，怎么还不出现，赶快为窦娥翻案啊！”

“看没看过戏啊，包大人怎么可能在这个时候出现，分明是展护卫先从天而降，高喊“刀下留人”……”

身旁终于有人忍不住提醒，“两位兄台，串戏了吧？”

“……有吗，这难道不是包青天？”

视线再次回到戏台之上。

窦娥已被押赴刑场，众人耳边有两道声音接连响起，如洪钟大吕。

“没来由犯王法，不提防遭刑宪，叫声屈动地惊天。顷刻间游魂先赴森罗殿，怎不将天地也生埋怨。”

“……为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也！做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船！地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！”

这两句压抑到了极点的旁白一出，众人的心，立刻便沉了下去。

他们仿佛感受到了窦娥所受的冤屈，已经到了连天地都怨的地步！

此时，只听那监斩官云：“死到临头，你还有何话说？”

窦娥道：“我要一领净席，等我窦娥站立，又要丈二白练，挂在旗枪上。若是我窦娥委实冤枉，刀过处头落，一腔热血休半点儿沾在地下，都飞在白练上！”

“如今是三伏天道，若窦娥委实冤枉，身死之后，天降三尺瑞雪，遮掩了窦娥尸首。”

“我窦娥死的委实冤枉，从今以后，着这楚州亢旱三年！”

窦娥声音悲凄，连发三愿，“血染白绫，六月飞血，大旱三年”，场中一片寂静，再无一道议论之声。

那监斩官恼羞成怒的大喊：“时辰已到，行刑！”

戏台中央，刽子手手中的刀斩下，窦娥倒地，一腔热血洒向半空，溅在白绫之上。

这一刻，场中有半数之上的人忍不住站了起来。

血溅白练，果然是血溅白练！

窦娥发下的第一桩愿望，已然应验！

戏台上，那刽子手悄无声息的做了一个手势，台上缺了一块的地方，有一块板子升上来，台子重新变得严密无缝。

便在这时，下方有人忽然打了一个寒战，喃喃道：“我怎么觉得，周围冷飕飕的……”

有人不由的抱紧双臂，虽然天气炎热，但勾栏四处都有冰鉴消暑，可就算是不热，也不会冷啊……

有人忽然察觉到鼻间一凉，忍不住摸了摸，却摸到了些许湿痕。

抬起头时，才发现天空之上，居然有白色的“雪花”，纷纷扬扬的洒落下来。

“这……”

“下雪了吗？”

“怎么可能，如今可是暑天，更何况，这是在勾栏里面！”

……

众人的头顶，粗大的房梁上，有人立在那里，轻轻的摇动手中的竹篮，便有细碎至极的冰屑从上方撒下来。

等到众人的目光再望向戏台的时候，窦娥的“尸首”，已经被大雪淹埋……

当悲壮的乐声逐渐清晰的时候，他们的脑海之中，亦是不由的浮现出刚才的几句戏文。

“我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬！”

“若果有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦，免着我尸骸现！”

“我窦娥死的委实冤枉，从今以后，着这楚州亢旱三年！”

这一次，没有展护卫，没有包青天，窦娥被处斩，临死前发下的誓言一一应验，血溅白练，六月飞雪，根据常识，这根本是不可能发生的事情！

这是连天地都被她的冤情所触动，完成了她的心愿！

接下来，本应还有三年之后，窦娥之父窦天章为她翻案，冤案昭雪的剧情，但此时，勾栏之中的气氛已经开始有些控制不住，戏台之上，已经准备开始演出的伶人只好无奈的停下。

场下，不知道有多少人望着戏台的方向怔怔出神，也不知道有多少人泪流满面。

窦娥是不幸的，是悲苦的，然而能坐在这样场合看戏的，有几个是富贵人家，他们比窦娥的身份，并没有高贵多少，他们平日里，也要受到各种黑恶势力的欺压。

这是窦娥冤，也是他们的冤。

这出戏显然已经无法再演下去了，勾栏管事只好宣布，《窦娥冤》的最后一折，延后再演。

众人走出去的时候，只觉得这天上火辣辣的太阳，竟是没有那么炎热，反倒有些遍体生寒，身上倒也出了些汗，只不过却是冷汗。

“你们这是怎么了？”

“戏演完了？”

“好不好看？”

“到底怎么样，你们倒是说句话啊！”

……

场外的众人从已经出来的人身上问不出什么有用的消息，而此时，第二场已经快要开演，也顾不得询问他们，飞快的涌入勾栏。

许久之后，第二批魂不守舍的人走出勾栏。

一桩冤案惊天下，六月飞雪动苍生。

短短数天时间，被人们称为“千古第一奇冤”的戏文，传遍了京都。

京都大大小小数十座勾栏，别的戏已经暂时停下，从早到晚，唯有一场《窦娥冤》，在每一座勾栏中，不停歇的排演。

京都县衙。

刘县令看着眼前厚厚一叠的状纸，顿时觉得眼前有些发晕，瘫软在椅子上，喃喃道：“堂堂京都，天子脚下，哪来这么多的冤案……”

下方的赵捕头脸上露出苦笑之色，说道：“刘大人，您就别抱怨了，这几天，哪里的县衙都是一样，楚州和我们邻着，楚州刺史和那山阳县令，已经被人骂的体无完肤了，京都民众义愤填膺，甚至有人跪在宫门口，跪求公主殿下彻查冤案，还窦娥一个清白……，这，这只是一部戏文啊！”

刘县令愤怒的拍了拍桌子，大声道：“可是这么多的冤案，你让本官怎么查！”

“大人，这真的算不了什么，您这么想，要是再那戏文里，草菅人命的，不是山阳县令，而是京城令……”

“住口！”刘县令脸色一白，整个人都打了一个激灵，猛地从椅子上弹起来，大声道：“击鼓，升堂，本官今天要断十个！”

京都，街道之上。

一名男子看着身旁的女子，委屈道：“娘子，你相信我，我的钱袋真的是丢了，不是在外面养了狐狸精啊！”

那女子一脸不信，怒道：“你还狡辩，你身上有她的香水味，你以为我闻不出来……”

那男子无奈之下，从怀里掏出一瓶香水，说道：“这是我用存了一年的私房钱，给娘子买的生辰礼物……”

他哭丧着脸：“你居然怀疑我在外面养了狐狸精……，我，我真是比窦娥还冤啊！”

“什么，你还存了私房钱！”

“”

街角，有妇人追着八九岁的顽童出来，怒道：“你说，你今天没有去学堂，是不是去勾栏了！”

那孩童停下脚步，摇头道：“我没有，你冤枉我！”

妇人一把拽住他的胳膊，“还敢骗人，学堂的先生都告诉我了！”

“我真的没有！”孩童猛地摇头，大声道：“娘，你冤枉我，我如果冤死了，定要血溅白练，六月飞雪，让这京都，大旱三年……”

“还说没有！”妇人当街扒下他的裤子，啪啪啪几巴掌就下去，一边打一边道：“我让你血溅白练，让你六月飞雪，让你大旱三年……”

……

京都最近这段日子，刮起了一阵喊冤之风，无论男女老幼，人人都以窦娥自称，勾栏免费公演之时，甚至连平日里拥挤的街道上都没有了什么行人。

此外，各县的衙门，每日都被上诉的百姓堵的水泄不通，直到官府以强硬的态度，镇压了几批趁机捣乱的人之后，这种情形才得以好转。

此时，刑部衙门之前，一名孱弱女子从人群中走出，敲响了衙门口的大鼓之后，跪倒在门前，声音悲凄，高喊出声。

“大人，冤枉啊！”

第九百零八章翻案

“大人，冤枉啊！”

那女子跪在刑部门前，声音悲凄至极，便像是心中有着天大的冤情无处哭诉一般，引得过往的行人纷纷侧目。

最近这些时日，民间上诉之风盛行，不仅仅是各下辖县的衙门，京兆府衙，御史台，刑部衙门，甚至于户部礼部工部……，只要是个衙门都不能免俗，毕竟衙门有限，百姓众多，不可能全都聚在一起，算上京都所有官衙，也不够分的。

这种情况，已经极大的阻碍了官府的正常运行。

因此，长公主很快就根据民情，结合京都的实际情况，下了一道旨意。

但凡借机起哄，故意闹事，围堵官衙的人，严惩不贷，以儆效尤，倘若真的有什么冤屈，也应当有序上诉，相关衙门会根据案情的紧急程度，严重程度，逐一处理，做到有冤必审，有案必反，严守律法底线，还百姓一个朗朗青天。

长公主此令一下，民间闹的轰轰烈烈的反腐反贪事件暂时缓解，但却并不是消失，而是从无序变成了有序，无数双眼睛，都在盯着京都的各个衙门。

在这个节骨眼上，便是平日里在京都横行无忌的纨绔们，也被家里死死的约束着，生怕闹出什么事情来，成为所有人眼中的靶子。

哪怕只是一点点小事，也会被无限的放大，放大到他们的家族也承受不起的地步。

刑部平日里处理的，都是重案要案，除非陛下指定，刑部大堂一般不开，更是不允许在刑部门口随便鸣冤，但这段时间不同，各个县级衙门都快要忙疯了，刑部自然也不能闲着。

早有差役从里面出来，亲切的将那女子从地上扶起来，和善的询问她所受何冤，可有状纸，若是没有，可先由刑部的状师免费写上一份，不收钱的……

从始至终，他们的脸上也没有多少不耐之色，街面上那么多人都在看着呢，一个地方处理不好，刑部的名声可就毁了，现在是特殊时期，这种时候出了差错，尚书大人不扒了他们的皮才怪。

很快的，女子便被刑部差役搀扶着走了进去。

街上围观的民众中，有人摇头道：“要说这对待百姓的态度，还是刑部的官差最好，哪像京兆尹府，前一阵子，听说有人在衙门口申冤，府衙的人不管不顾，还以扰乱衙门办案为由，将人关了起来，这和刑部比起来，高下立判啊……”

“可不是吗！”话音刚落，便有人附和道：“不巧，当时我也在场，那姑娘据说是死了妹妹，这可是人命案子啊，京兆府衙那帮人，也实在是太草率了……”

“我可是听说，那姑娘被抓了好几次，京兆府衙这是在担心什么呢……”又有人插嘴道：“刚才进去的，好像就是那位姑娘啊，她这次怎么跑到刑部来了？”

“竟有此事？”有人脸上露出愤怒之色，快步的向刑部大门口走去，“若真是如此，这桩案子，我也说不得要看看了！”

“我也去！”

“同去，同去！”

……

刑部衙门口，群情激奋的众人被衙差拦住。

不过，也并未拦住多久，验明了他们的身份之后，有专门的人将他们引进去。

本着公平公正公开的原则，刑部审案的时候，是允许有百姓在外面旁听的，刑部对外号称有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，对于部分案件，办案过程完全透明化，赢得了不少民心。

当然，为了不扰乱办案秩序，还是将旁听人数限制在五十人以内，不过，虽然大多人无法亲眼看到，但案情的种种细节，却会通过这五十人之口，传达出去，能够在短时间之内，传遍整个京都。

公堂之上，刑部侍郎刘一手拍了拍惊堂木，问道：“堂下何人，家住何处，有何冤屈，慢慢诉来。”

那女子站在堂上，声音柔柔的说道：“禀大人，小女子姓林名琴，家住京城城门边，家中小妹年十六，闺名唤作林双双，本是妙音阁乐师，元月十五上元夜……”

……

“今日升堂的，是刘青天啊……”

“这姑娘这次真是幸运，但凡刘青天经手的案子，又有哪一个破不了？”

“不一定啊，这件案子，可是很有可能连京兆尹府都会牵扯进去，不过，我还是相信刘青天……”

刑部侍郎刘一手，这几年间，经他手的案子不计其数，无论是隐藏的多么深的案犯，在他眼中也无所遁形，因为他常为民伸冤，平凡冤案，深得京都百姓爱戴，人送外号“刘青天”。

青天既有“青天大老爷”之意，也和戏文中虚构的铁面无私惩恶除奸的“包青天”形象重合，这是京都百姓对于他最高的赞誉了。

大堂之内，那女子陈诉冤情的时候，堂外已经有人明白过来了。

“原来这女子，就是双双姑娘的姐姐……”

“双双姑娘琴艺无双，可惜芳华早逝，那一曲《百鸟朝凤》，以后再也听不到了，可惜，可惜……”

“京兆府衙不是说，那是一名朝廷钦犯所为吗？”

“狗屁的京兆衙门！”一名一直在关注着堂内情形的人气的胸膛起伏，怒道：“你们听，这位姑娘当初只不过是想要看看双双姑娘的遗体，就被京兆府衙找理由抓起来了，后来又用了几个理由，将她在牢里关了近乎半年……”

“这其中要是没有什么猫腻，打死你们我都不信！”

此时，随着堂内女子的讲述，案情也逐渐明晰。

据京兆府衙给出的解释，上元之夜，有一名朝廷钦犯潜藏在妙音阁中，用极其残忍的手段杀死了双双姑娘之后，欲加害褚家公子无果，跳窗而逃，直到现在，虽然海捕文书已经张贴的到处都是，但犯人还没有被捉拿归案。

如果没有站在堂中的这位姑娘，这件案子或许会随着时间的流逝，不了了之，被人们遗忘，但她的遭遇，京兆尹府的作为，却为此案平添了许多疑点……

双双姑娘到底是怎么死的，那名钦犯又是如何躲过官府的重重追捕，连一点儿痕迹都没有留下，京兆府衙在此案中，又扮演的是什么角色……

整件案子，一下子变的扑朔迷离起来。

都说窦娥冤，这位姑娘的妹妹死的不明不白，去官府申冤，又遭了半年的牢狱之灾，天大的冤情无处申诉，又何尝不冤？

此案一经爆出，便迅速引起了京都民众的关注，也让刑部衙门无比的重视。

妙音阁的相关人证，已经被带到刑部衙门，重重保护，刑部也已上书，要求调出京兆衙门关于此案的所有的卷宗，重查此案，还死者一个清白，也给关注此案的民众一个交代。

在这种情形下，《窦娥冤》仍然在京都的各个勾栏中上演，每天举行的义演更是不计其数……

某处勾栏里面，老方看了看李易，有些心疼的说道：“姑爷，这舞台，这场面，这效果，这么多冰，就只有这么一点儿票钱，还义演这么多场，这一次，我们亏大了……”

李易摇了摇头，看着他，语重心长的说道：“眼睛里面不要总是想着钱，也要想着为社会做点贡献……”

第九百零九章谁是佞臣！

人要向前看，但也不能永远的向钱。

老方没读过书，思想境界跟不上是很正常的，有必要帮他树立正确的人生观和价值观，便比如钱是永远都赚不完的，适当的时候，回馈回馈社会，无偿帮百姓们义演义演，让他们花着看普通表演的钱，享受着5D的观影体验，虽然损失了银子，但却回馈了社会，有利于自我价值的实现。

看他一脸迷茫的样子，就知道他没有听懂。

但这不打紧，现在的老方，思想上的境界已经比以前提升很多了，做好事不留名，冒着生命危险，用自己的私房钱资助某单身少女长达三年，不求回报，即便是在这个人心还不那么浮躁的时代，也是十分少见的。

“这世道，简直不给可怜人活路啊！”

“地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！”

“我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬，若果有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦，免着我尸骸现，从今以后，着这楚州亢旱三年！”

……

勾栏里面，时不时有人站起身，大喊上两声，这便是看的太过入迷，将自己代入进去的典型，根本不消勾栏的工作人员提醒，身旁就会有人将他摁下去，免得扰了大家的兴致。

另一座勾栏，某处偏僻的角落中，那汉子将手帕递给旁边的中年男子，叹息口气，说道：“五爷，擦擦吧。”

身旁的中年男子擦了擦眼泪，这才长叹一声，“演的好啊！”

“是演得好……”大汉闻言连连点头，要不是知道这是戏文，在那血溅白练，六月飞雪的时候，他便恨不得冲上去，将那草菅人命的狗官三拳打死。

中年男子怔怔的望着台上，喃喃道：“窦娥的冤屈能够平反，这世上不知还有多少人的冤屈，还埋藏在黑暗里面……”

大汉摇头道：“朝廷已经在大力的清查冤假错案了，藏在暗地里那些龌龊丑恶的家伙，总有一天，会被拖出来，晒在大太阳底下……”

中年男子点了点头，“是啊，太阳快出来了……”

……

“怎么可能，她怎么可能告到刑部衙门去的！”

崔清明一脸的暴怒，手中的茶杯摔在地上，茶水四溅，他喘着粗气，大声说道：“上次我们已经损失了一个刑部侍郎，现在那刑部侍郎刘一手，唯那人马首是瞻那女子好好的关在牢里，怎么会发生那样的事情！”

“她前些日子闹了那么两次，已经引起一些有心人的注意了，没有理由，总不能将她一直关在牢里。”曾仕春摇了摇头，说道：“本以为关了她这么久，她能安分一些，谁想到刚刚出去，跟着她的人一个没注意，便让她跪在了刑部衙门前……”

崔清明坐回位置，平静了一会儿，沉声道：“此案，我会上下打点一番，否则若是真的查起来，褚平不说，连你这个京兆尹也保不住！”

话音刚落，有衙役进来禀告，刑部来人。

崔清明猛地从位子上站起来，满脸震动：“怎么这么快？”

……

妙音阁双双姑娘一案，很快就有了新的进展。

当初受理此案的京兆府衙，案件卷宗之中，漏洞百出，根本经不起推敲，验尸的仵作也在刑部的盘问之下，说出了众人不知的实情。

双双姑娘当晚，并非被那钦犯一击毙命，而是被人折磨凌辱至死，至于为什么说凶手是那位或许并不曾出现的钦犯，就要问问当时和双双姑娘在同一个房间的褚家公子了。

崔家。

一名中年男子一巴掌拍在桌子上，怒道：“怎么会出这么大的疏漏，他曾仕春难道没有长脑子吗，不知道现在是什么时候？”

随后，他脸上便浮现出疑色，喃喃道：“会不会是曾仕春……”

“这样做对他有什么好处？”崔清明摇了摇头，说道：“这件案子如今被朝野和民间关注，若是被查出来，不仅他京兆尹的位置保不住，怕是连官位都得丢……”

中年男子脸上露出颓败之色：“那刘一手是个狠角色，据说在他手上，没有破不了的案子，这一次，褚家怕是……，一个褚家，一个京兆尹，我们……”

崔清明拳头紧握，咬牙问道：“褚家那边什么情况？”

中年男子摇了摇头，说道：“刑部暂时还没有传唤褚平，但想来也快了……，那个地方，便是口风再紧的人，也免不了……”

“那件事情呢？”

“百姓现在……，已经有些不太信任褚家了，就连那些大儒也不敢冒天下之大不韪，随便说话，此案毕竟牵扯过大，形势不容乐观。”

崔清明思忖许久之后，松开拳头，缓缓道：“褚家保不住了，但京兆尹，还不一定……”

中年男子犹豫片刻，问道：“此事会不会连我们也牵扯进去？”

崔清明摇了摇头，说道：“曾仕春是个聪明人，他知道该怎么做的。”

……

刑部查案十分迅速，这一桩案子，更是快到了极点。

也由不得他们不迅速，整个京都都在盯着案情进展，又哪里敢有丝毫的拖延。

而这件案子，其实也并不复杂。

根本没有传唤褚太傅的孙子，当日知情的几名京兆府衙捕快，被带去刑部没多久，便什么事情都招了。

当日他们的确是在追捕钦犯，但那钦犯，却并不在妙音阁中，他们只是无意中撞见了褚公子的好事，却震惊的发现，喜欢玩一些另类花样的褚公子，竟是不小心将那位姑娘活活的掐死了。

之后的事情就顺理成章了，褚家乃是京都有名的清流望族，怎么可能容忍家族子弟身上有这样的污点，自然是动用了家族的力量，将此事遮掩了过去。

于是，双双姑娘的死因就变成了逃犯作案，原本是凶手的褚家公子，摇身一变，也变成了受害之人。

为了掩盖真相，他们以最快的速度处理了双双姑娘的尸身，当双双姑娘的姐姐衙门口鸣冤的时候，又唯恐事情暴露，将她也抓进了牢里……

冤上加冤，简直是丧心病狂！

《窦娥冤》只是戏文里面说的，当不得真，可双双姑娘的冤情，却是真真实实发生在他们身边，他们亲耳听到，亲眼见到，一直都在关注的……

而在审案过程中，京兆府衙的捕快们透露出来的另一桩隐情，则是更加坐实了褚平的罪名。

在不久之前，闹得沸沸扬扬的女子失踪一案中，其实也有那位褚家公子的身影，只不过此事，依然被手眼通天的褚家给隐瞒了下来。

正因为有这位褚家公子的变态嗜好，才有双双姑娘的枉死。

“双双姑娘，双双姑娘定是被那禽兽强迫……”

“难怪，难怪，难怪元宵那夜，天降大雪，我原本以为那是数十年一遇的奇象，原来那是上天在为双双姑娘喊冤！”

“枉我一直以来都以为褚家是我景国的风骨，褚太傅为人公正，一身浩然正气，想不到，真的想不到……”

“他还有脸说李大人是佞臣，李大人做了什么事情，他为国为民，立下百世功劳，却丝毫不以此为傲，甚至屡次辞官，拒绝封赏……，而他呢，包庇子孙，造成如此大的冤案，他还有什么脸称为“文骨”！”

“他还想冤枉李大人，冤枉我景国的栋梁，要不是秦相和朝中几位大人，恐怕……”

“佞臣，这才是真正的佞臣啊！”

“老而不死，国之大奸！”

……

公堂之上，刘青天一拍惊堂木：“传褚平。”

几名捕快快步走出大门，向褚家而去。

他们的身后，起初只有寥寥几人跟随，很快就变成了十人，百人，穿过一条街巷之后，身后的人群，已经一眼望不到头……

第九百一十章交出褚平！

褚家。

“这，这到底是不是真的……”

“太傅，这，这可如何是好？”

“外面民怨已然沸腾，他，他们就要到这里来了！”

……

数名老者脸上满是焦急之色，在堂中踱步不停，因为“妙音阁杀人案”，褚家已然被推向了风口浪尖，随着案情的进展，虽然以太傅大人的名望，仕子们大都还能保持冷静，但京都的普通民众，对于褚家，对于他们，却是已经失去了信任之心。

昨日，一名颇有名望的大儒，不过是针对那位李县侯，在外说了一句“佞臣误国”，便被人用石头砸破了脑袋，身上挂满了烂菜叶，狼狈至极，回到家中的时候，连院墙都被人推倒了。

究其原因，此事的源头，还是在褚家。

褚家成在民心，也败在民心，失去了民心，眼前的老人，也不过就是一位普通的老者而已。

褚太傅坐在椅子上，面色平静，看不出任何表情，他只是怔怔的看着门外，似乎是在思索，但目中却是一片空洞。

一名褚家下人慌慌张张的跑进来，大声道：“刑部的人来了！”

几名捕快从外面走进来，缓缓的对着椅子上的老者施了一礼，为首之人开口道：“太傅大人，我们怀疑令孙和一件重案有关，还请褚公子和我们走一趟。”

一名中年男子从一旁冲出来，大声道：“凭你们的怀疑，就能带走平儿？”

那捕快从袖中取出一物，递上前，躬身说道：“褚大人，这是刑部拘令，请您过目。”

中年男子却是并未看那拘令一眼，冷声道：“我褚家之人，岂是你们刑部说带走就能带走的，没有陛下的圣旨，我看你们谁敢在褚家妄动！”

那捕快闻言，脸上倒是露出了些许难色。

这里是褚家，褚家和别的家族不同，这里有褚太傅在，即便是刑部的人，也不能太过放肆，当然，若是褚家通情达理，事情自然顺畅，若是他们真的坚持，怕是还得请陛先下旨。

那捕快看着他，躬身道：“既然如此，我等先告退了。”

那些捕快走后，中年男子快步走到褚太傅身前，大声道：“父亲，难道你要眼睁睁的看着他们将平儿带走吗？”

“秦文说的对，朝代更替，家族兴衰，这都是天数，哪有什么皇朝能够千秋万代，哪有什么家族能够永久不衰……”褚太傅有些费力的从椅子上爬起来，喃喃道：“老夫果真是老了，这一人老，就容易糊涂，糊涂了啊……”

“父亲！”

“这件事情，你看着办吧……”

几名捕快走出褚家大门，却并未离去，因为堵在他们前面的，是一眼望不到头的人群。

“褚平呢？”

“那禽兽怎么没有出来？”

“是不是褚家不放人？”

……

没等那几位捕快回答，人群已经涌了上去，褚家门房见到黑压压的人群上来，吓得肝胆俱碎，立刻将大门关上。

“交出褚平！”

“交出杀人凶手！”

“还双双姑娘清白！”

“里面的人听着，你们已经被包围了，还不快点将褚平交出来！”

……

褚家之内，听到外面传来震天的喊声，甚至连脚下的地面都在震动，几名老者皆是脸色苍白，心中惊惧至极。

这声音，这阵势，不难想象，外面到底有多少人，一旦褚家的大门被攻破，这整个褚家，都要被夷为平地。

褚家祠堂之内，发须皆白的老者面对着褚家先祖的灵位，跪在蒲团之上，老泪纵横。

“不肖子孙……，给褚家先祖蒙羞了！”

京都县衙，正在翻看案情卷宗的刘县令，被那响彻京都的声音吓了一跳，冷不防打了一个哆嗦，手中的笔掉在了地上。

皇宫之中，李明珠放下奏章，缓缓走到殿外，望着宫墙之外的天空。

“外面的情况如何了？”她像是自言自语的说了一句。

一名女官从旁边走过来，恭声道：“殿下放心，已经遣禁卫过去了，不会出什么乱子的。”

芙蓉园里，病榻之上的景帝缓缓睁开眼睛，常德走过去，将一扇窗户关上。

“褚太傅，可惜了……”

常德眯起眼睛，冷声道：“耽误陛下病情，他死不足惜……”

李家，李易捂着小家伙的耳朵，免得他被外面的声音吓到了，刚才第一声传过来的时候，惊醒了正在午睡的小家伙，立刻就哇哇大哭，好不容易哄他再次睡着，外面的声音，居然还在继续。

他的手捂在李端的耳朵上，脸上却浮现出了些许惆怅，以及可惜……

这一刻，无论是京都之内，还是京都之外，无论在做什么，几乎所有人都停下了手中的活计，抬头望着天空，天空之上，是四散惊逃的飞鸟。

“交出褚平！”

“交出褚平！”

……

褚家。

紧闭的大门缓缓打开，众人正欲冲进去，看到面前那位拄着拐杖的老者，却是忍不住后退几步，震耳欲聋的声音，也逐渐的小了下去。

“这一切，都是老夫的错。”

褚太傅将拐杖递给身旁的下人，缓缓的跪倒在众人面前，声音沙哑的说道：“老夫对不起那位姑娘，对不起褚家列祖列宗，也对不起天下人……”

“爷爷，起来吧，这不是你的错。”

一声叹息之后，某道身影，一瘸一拐的从后方的人群中走出来，走到褚太傅的面前，小心的将他搀扶起来，笑了笑，说道：“跪着的滋味不好受，您老人家年纪大了，这么跪着，会伤了腿脚。”

两名褚家下人，连忙扶住了褚太傅。

褚平看也没有看门外议论纷纷的人群，缓缓在褚太傅的面前跪下，重重的磕了一个响头。

“我不是故意害死双双姑娘的……，不过，现在说这些，已经不重要了。”

“以前您带我走过了那么多地方，看过了那么多风景，见过了那么多人，真的很谢谢您。”

褚平再次磕了一个响头，起身的时候，开口道：“人人都说京都好，以前在外面的时候，总是想着回来，回来了才发现，其实这京都，才是最没有意思的地方……”

“谢谢您……，对不起。”他站起身，对褚太傅说了一句之后，转身面对褚家之外浩浩荡荡的人群，大声道：“我褚平所作的一切，都是我一人为之，和褚家没有任何关系！”

噗通！

砰！

砰！

砰！

他双膝跪下，对着众人，重重的磕了三个响头。

三个响头之后，便没有任何声音传来了，他跪在那里，再无声息。

距离他最近的那名捕快像是想到了什么，上前一步，轻轻推了推他。

褚平的身体侧着倒下，一把匕首直直的插在胸口，鲜血染红了衣襟。

第九百一十一章你到底想要干什么！

“这，这……”

看到眼前的褚公子显然已经没了气息，那名捕快后退两步，脸上露出难以置信之色。

人群之中，惊呼之声亦是不绝，任谁都没有想到，褚平居然死了，他选择在这么多人面前自裁，这是……，畏罪自杀，还是以死谢罪？

“平儿！”

褚家人群之中，那中年男子飞快的冲出来，将地上的尸体抱起来，一脸的悲痛，恸哭出声。

褚太傅的身体一软，所幸身后的褚家下人扶住了他，才不至于摔倒。

他站直身体之后，挥开了搀扶他的褚家下人，走到那捕快面前，声音嘶哑的问道：“他的尸体，你们也要带走吗？”

那捕快立刻后退两步，躬下身子。

此案证据确凿，若是褚平还活着，自然要带去刑部审问审问，但他既然死了，也要给褚家留些面子。

褚平的尸体被带进去，褚家的大门缓缓关上。

站在外面的众人在褚家门前站了许久，最终是没有冲进去。

“呸，狗屁的文骨！”有人对了褚家的大门，狠狠的吐了一口口水，转身离去。

一人愤然道：“呸，这个老佞臣！”

“褚平已死，双双姑娘也该瞑目了……”一人叹了口气，走了几步，又走回来，对着褚家大门：“呸！”

……

这一日，几乎整个京都的民众，都到褚家门前游览了一圈，众人虽然纷纷离去，但褚家门前，却是变的污秽不堪，甚至连大门之上的牌匾，也被人捣了下来。

一代清流世家，一夜之间，沦落到如此境地，也让京中无数官员权贵知道，他们平日里所看不起的百姓，到底有着怎样的力量。

褚平自裁谢罪，但褚家的事情，还不算完。

褚太傅还是景国文骨的时候，清君侧，死谏君王，乃是极有风骨的事情，但现在风骨被抽，他所做的一切，便是肆意污蔑朝廷重臣，结党营私，心怀叵测，甚至做出了金殿逼君这样大逆不道的事情，又有包庇人犯，以权谋私的事情在先，怎么能够逃脱得了律法的制裁？

历代太傅，都是因为年老辞官，褚太傅则是唯一一位被朝廷剥夺了太傅之名的人，褚平之父，也被抹了官位，褚家以往的荣耀不在，“景国文骨”，再无人提。

朝廷的重惩之下，虽然依然保住了褚宅，不至于抄家，但京都的民众，此后再也没有见到褚家紧闭的大门打开过。

曾经与褚太傅站在一起的大儒仕子，对于此事，无一发声，其实倒也不是无一，最开始的时候，也有发声的，不过还没有等到朝廷有所反应，便因为民间的舆论而销声匿迹。

褚平身死，真相大白，双双姑娘冤屈得雪，朝廷感其冤，在京都之中，为其立冢，供人们拜祭，也为官府树立了一座警示之碑。

人们也将永远记住“双双”这一个名字，正是因为她的死，迫使朝廷重视民间冤案，加快了律法的改革，让官衙，真正的变成了为民伸冤的地方，而不是那些大人物以权谋私的污秽之所……

这其中，也发生了一些出乎众人预料的事情。

与此案牵扯极深的京兆尹曾仕春，在案子了结之后，官复原职，虽然也被罚了三年的俸禄，但与这个案件的影响相比，与褚家的结局相比，也实在是算不了什么了。

原因便在于，双双姑娘的姐姐，在公堂之上，对于这位曾大人颇为维护。

她虽被抓进了府衙大牢，但从始至终，都没有受到什么虐待或是不公的待遇，府衙的差役，在狱中对她还颇多照顾甚至于她能够走到刑部门前，都是府衙的人一路护送。

这显然是不合常理的，若是曾仕春真的想要封住她的口，尽早灭口才是真理，又为何对她颇多优待，甚至连受刑，都是轻描淡写的，走个过场……

事实上，一些聪明人，听到这里，就已经想通了事情的原委。

这位曾大人，将她抓到牢里，看似迫害，实为保护，因为褚家的背景实在深厚，褚太傅一个人，便能联合起京都诸多大儒，文人仕子，甚至于朝堂上的半数朝臣，污蔑毁谤一个对这个国家有巨大贡献的当朝栋梁……，一个京兆尹，对他们来说，又算得了什么？

他反抗不过褚家，只能用这种方式来保全那女子，否则，怕是双双姑娘的案子，永远都没有翻案的那一天。

忠臣变成佞臣，清流变成浊流，清官变成奸臣再变成清官，一如这些日子的京都，风波起了又平，平了又起……

《窦娥冤》谢幕，勾栏又有新戏，风波稍平，只残存一些余波，堪堪成为京都民众茶余饭后的作料。

“你说那佞臣啊……”

一间包子铺里面，一个儒衫读书人刚刚说了一句，便有一只包子从前方飞来，狠狠的砸在他的脸上，随后便是一道恼怒的声音。

“你说谁是佞臣，你再说一句！”

那文士捡起掉在地上的包子，看着那包子铺的掌柜，怔怔道：“我说褚太傅身为文骨，伸手百姓爱戴，朝臣信任，又有谁能想到，他居然做出如此毁誉之事，实在是……”

包子铺掌柜一脸惊讶：“啊，你说的是那老佞臣？”

“不然还有谁？”

包子铺老板挥了挥手，尴尬的说道：“嗨，真是不好意思，前阵子砸你们这些读书人砸上瘾了，没事没事，那只包子算我请你的，不收钱……”

……

“褚家如今已经彻底没落，京都没有人愿意与他们扯上关系，律法改革之后，官府的压力大了许多，好在忙过了那一阵子，现在也已经减轻了不少，大多数案子，其实都没有那么复杂，也不是天天有冤案……，没有了褚太傅牵头，那件事情，也算是彻底平息了。”李明珠看着李易，叹了口气，说道：“终于结束了。”

许久都没有得到回应，她伸出手，在李易眼前晃了晃。

李易回过神，问道：“啊，你刚才说什么？”

李明珠看着他，最终摆了摆手，说道：“没什么……”

“这算什么结束？”李易摇了摇头，掀开车帘，说道：“这只是开始啊……”

他从马车上跳下来，向前方的一处建筑走去。

那是一座祠堂，祠堂里供奉着一块碑。

京都的民众排着长队，如流水一般，在碑前插上一炷香之后，从另一边离去。

李易排着队，在碑前上了香，又在一旁驻足了片刻才走出来。

李明珠还站在马车旁，看着另一辆马车。

一名青衣小厮从那边走过来，躬了躬身，恭敬的说道：“家主人请您过去。”

李易看着他问道：“你家主人是？”

“大人过去便知道了。”

李易看着那辆停在角落里的马车，信步走过去。

走到马车旁边的时候，车帘被一只犹如枯松般的手掀开，露出了一长皱纹密布的脸。

老人比他上一次见到时，似乎又苍老了十岁，李易拱了拱手，说道：“太傅大人，好久不见。”

车帘之后，老者用不含任何感情的眼神看着他，哑着声音说道：“你曾经问过老夫，值不值？”

“老夫为了一己私心，葬送了整个褚家，的确不值。”

他摇了摇头，眼神忽然变得锐利，“但皇长子回京继承皇位，乃是天理，你有没有想过，你在做什么，你做的事情，又值不值？你到底想要干什么！”

他看着李易，质问道：“晋王年幼，你和其他皇子又无任何联系，你告诉老夫，你到底想要做什么！”

李易看着他，缓缓问道：“太傅大人真的想知道吗？”

褚太傅没有言语，只是用目光死死的望着他。

“既然太傅大人想知道……”李易摇了摇头，走进车厢，褚太傅身体前倾，他凑过头去，小声说道：“就不告诉你……”

【ps：感谢书友“疯狂的烤包子”万赏！】

读者回馈活动

年初打算搞一个读者回馈，感谢过去的这一年来，大家对于《小书生》的支持。

今天在微信公众号初步征求了一下读者的意见，读者们什么建议都有，有要作者女装女仆照的，有要李易版老方版充气娃娃的，柳二小姐肚兜的，作者死库水的……，如果不是碰巧问了一下，我都不知道看我书的居然都是这种不正经的读者……

当然，还是有读者给了些正经建议。

人物插图的呼声很高，再有就是明信片，雨伞，抱枕，小工艺品之类，这些就很靠谱了……

人物插图是必须要画的，这次找专业人士，问了一个插画师，一幅高大人的人物插图要多少钱，然后就发现果然是被贫穷限制了想象力，两张银行卡余额加起来都不够买一张的……

无奈之下，只能退而求其次，人物插图暂时先画q版的，今天已经让人画如仪了，又加了15块钱加急赶，明天就能和大家见面，到时候会发在书友群和微信公众号。

书友群下面再说，微信公众号搜索“不是荣小荣”。

如仪的人物图，是我自己找的，这是第一个，后面柳二小姐，傲娇萝莉，若卿醉墨都会有，不过每个人心目中的角色不一样，如仪的形象出来之后，大家先看看，对于其他角色有什么建议，可以在群里交流，选出来满意的，我再让人去画。

这些人物图，到最后会统统放到公众号和书友群里，所有关注的读者都能看到。

对于全订读者，当然还有其他福利，等到人物图出完，会制作出图册，还会制作一些杯子，抱枕之类的，这些小礼物上面都会印上人物图，抽取一些全订读者免费赠送，至于具体要哪一位女主，读者自己决定。

起点的普通读者现在全订是9000粉丝值，高v八折，算作7000，不管是起点还是qq阅读读者，凡是粉丝值达到7000，对礼物有兴趣的，可以加群，到时候根据人数抽奖，后面也会不定期抽取。

另外，盟主以上的大佬，不用参与抽奖，可以加群私我，送定制抱枕礼物。

好了，差不多就说这些，下面公布下qq群。

逍遥小书生读者交流群：201688857，这个群是两千人群，现在已经1600人了，再建一个新群备用，如果上面这个群满了，加新群：686508501。

加群之后，私聊管理员“卧龙先生”“温礼”“钟雨淋”“公子洛”中任何一位验证粉丝值进礼物V群。

活动截止时间待定。

第九百一十二章这不就接上了【第一更】

那辆马车行驶过去的时候，车内传来剧烈的咳嗽声音，李明珠回头看着李易，“你和太傅说什么了？”

李易摇了摇头：“没说什么啊。”

李明珠再次看了一眼前方的马车，咳嗽声逐渐远去，用一种你猜我信不信的眼神继续望着他。

“我以一个佞臣的名节发誓。”李易举起四根手指，“我真的什么都没有和他说。”

褚家之所以会亡，主要原因，其实并不在于崔家。

正常情况下，褚平所犯下的两件案子，按照景国之前的律法，无非是上等人杀了下等人，赔偿些银两而已，连褚平自己，都未必会受到多么严厉的惩罚。

真正的原因，在于褚太傅。

从一开始的不作为，或是袒护，到之后的变本加厉，褚太傅无法回头，褚家也无法回头，这一切，都是那位爱惜名声，名望极高的褚太傅一手造成的，褚家因名声而起，又被声名所累，百年大族，才致以沦落到这般田地。

他曾经问过对方那个值与不值的问题，褚太傅没有回答，却用行动给出了答案。

但无论如何，这位老人也曾经显赫过，至今仍然被无数人所注视，如果告诉他蜀王不是陛下亲生的，他想要明珠做女皇，太傅大人突发心脏病或是脑溢血，一不小心驾了鹤，他身上的冤屈，可就真的洗不清了。

两人没有再上马车，信步走回去。

快要走过祠堂的时候，迎面走来两道身影。

走在前面的中年男子抬起头，微微愣了一下，立刻拱手道：“见过公主殿下，见过李大人。”

李明珠回头看着李易，眼中的疑惑之意明显。

“秦和，秦相第五子。”李易对她解释了一句，然后看着秦五爷，指了指他的头发，目露疑惑。

“哦，这个啊……”秦家五爷笑了笑，说道：“人老了，自然不像你们这些年轻人……”

李易点了点头，随后微微拱手，“近日之事，多亏秦相在朝中周旋，代我谢过他老人家，改日再亲自登门拜谢。”

“家父只是在做他认为对的事情，我们是说不上什么话的。”秦家五爷摇了摇头，说道：“不过，李大人的话，我会带到的。”

李易看了看身后的祠堂，又问道：“你们也是来祭拜双双姑娘的？”

秦五爷点了点头，说道：“双双姑娘虽然不在了，但她的死却是有意义的，有这么多人缅怀她，也有无数人对她感恩戴德，她一个人的死，做到了满朝群臣也做不到的事情，值得祭拜……”

……

走回去的路上，李明珠望着他，问道：“他就是秦和，王叔说的那位秦和？”

“怎么，不像？”

她摇了摇头，说道：“只是觉得，当得起王叔那样评价的人，怎么都不该是这个样子。”

“别看这位秦家五爷邋邋遢遢，不修边幅……”李易笑了笑，说道：“这可是一位真正的厉害人物啊……”

祠堂之中，两人在那石碑前上了香之后，便来到了祠堂里面。

刚一进门，便看到了一座正常人大小的女子雕像，雕像下方，是一个宽敞的台子，人们在外面上香之后，会将祭拜带来的东西放在这里。

大汉神神秘秘的问道：“五爷，刚才李大人身边的人，就是公主啊？”

“怎么，不像吗？”秦五爷将盒中的一碟糕点放在台子上，随口问道。

“说实话，不像。”大汉点了点头，正在纳闷以前怎么就没看出来的时候，耳边忽然听到咔嚓一声。

他转头看着身旁的五爷，惊诧道：“五爷，你手里的苹果哪里来的？”

秦五爷随手指了指台子上明显缺了一只苹果的果盘，“那里，味道还不错，你要吗？”

“这……”大汉有些难以置信的望着他，“这是别人献给双双姑娘的，五爷你……”

“双双啊……”秦五爷摇了摇头，说道：“她才不喜欢吃苹果呢，留着也是浪费。”

咔嚓。

又是一声。

“那边的，干什么呢！”此刻，祠堂之内还有不少人，有人抬头看到这一幕，立刻大怒着站了起来。

“连献给双双姑娘的东西都敢吃，你的良心被狗吃了吗！”

“什么，谁干的！”

“抓他们去见官！”

……

大汉顺手牵了一只苹果，抓住秦家五爷的胳膊，慌忙道：“还愣着干什么，跑啊！”

片刻之后，京都的某条巷子里，秦五爷大口喘着粗气，拍了拍身上的一个脚印，问道：“怎么，这苹果怎么样？”

大汉咔嚓咬了一口，点头道：“又脆又甜，双双姑娘怎么就不喜欢吃呢？”

秦五爷靠在墙上，叹了口气，说道：“是啊，我也想不明白，她怎么就不喜欢吃呢……”

他沉默了一会，等那大汉吃完苹果，才道：“吴二啊，你跟着我有多久了？”

大汉愣了一下，下一刻就扔掉苹果，拍了拍手，肃然道：“五爷，您说吧，这次要我干什么？”

“你去跟着小公爷，看他这些天都在做什么？”

“跟踪这种事情，我最拿手了。”大汉拍了拍胸脯，“我办事，五爷放心。”

……

“线索断了。”李易叹了口气，说道：“怎么就断了呢……”

刘一手摇了摇头，说道：“刑部加上密谍司都查不到，此案的幕后之人，在京都定然有着极大的势力。”

李易揉了揉眉心，顿时觉得有些头疼，偏过头看着公主殿下，无奈道：“现在就只剩崔家了，要不然，我们还是选择另一条路吧？”

李明珠看着他，疑惑道：“什么路？”

“我知道有条路可以直通算学院的中心湖，晚上走绝对不会被人发现，不如我们趁着月黑风高……”

“把崔家沉湖？”

“你也觉得这办法好吧，简单方便还省事……”

“要我帮你把崔贵妃从宫里绑出来吗？”

“你能帮忙的话，那就再好不过了……”

……

李易和她两眼对望，刘一手急忙望向窗外，片刻后，李易才摇了摇头，说道：“算了，天黑看不清路，还是从长计议吧。”

“崔家如果能够这么轻易推倒，父皇也不会等到现在。”李明珠摇了摇头，说道：“二十几年前，他们的力量便渗透进了朝堂的各个角落，在民间亦是没有什么不好的风评，虽然如今已经大不如前了，却也依然有着不可小觑的底蕴……”

李易叹了口气：“所以我说，还是选择另一条路方便。”

老方从外面大步走进来，将一个信封递到他的手里，说道：“姑爷，吴二那边有消息了。”

李易拆开信封，看了看之后，将之递给了刘一手，笑道：“这不就接上了吗……”

【ps：一群已经满了，二群昨天忘记升级，后面的读者可能没加上，重新加就行，已经在催画师了，如果没有意外，如仪的q版人物图，今天之内能赶出来。】

第九百一十三章猜疑【第二更】

李易将那封信递给刘一手，说道：“盯着点儿秦余，应该是会有收获的。”

刘一手接过信，看了看之后，点头道：“属下明白了。”

李明珠似是明白了他想要做的事情，走到院子里的时候，转头问道：“你是打算用对付褚家的方法也对付崔家吗？”

“崔家党羽众多，许多事情，都不会亲自动手，只要蜀王的事情不揭穿，除非崔家谋逆，否则对于大势还真的产生不了什么大的影响。”李易摇了摇头，说道：“走一步看一步吧，千里之堤溃于蚁穴，若是一桩桩一件件事情加起来，也未必不能等到压死骆驼的最后一根稻草。”

李明珠语气坚定：“那件事情，无论如何都不能让父皇知道。”

“这个我当然知道，要不然，就这一条罪名，已经足够崔家死无数次了。”这个矛盾的问题，李易已经想过很多次，很显然，通过那件事情，搞垮崔家很容易，但是搞垮老皇帝更容易，这个风险，他们不能冒。

两人就这件事情达成了默契，亦是没有什么好讨论的，李易看到柳二小姐在院子的另一边，似乎是刚刚练完功，想了想，招手道：“如意，你过来一下。”

柳二小姐放下秋水，从那边走过来，投来问询的目光。

李易看着站在一起的两人，片刻之后，看着柳二小姐，诧异道：“我发现你最近真的在长个子啊，记得一开始，你要比公主矮一些的，现在你们已经一样高了……”

柳二小姐看着他，“我什么时候比她矮过？”

“啊，没有吗？”李易摇了摇头，说道：“那应该是我又记错了，最近这记性啊，也不知道是怎么了……”

送公主殿下出门，远远的看到方家嫂子走过来，再看到她身旁的一人时，李易瞬时便怔在原地，有些不相信的闭上眼睛，再睁开时，方家嫂子已经和身旁的女子笑着说话。

李易回头看了看柳二小姐，问道：“方家嫂子身边那姑娘是谁，以前没有见过啊？”

柳二小姐向那边望了一眼，说道：“昨天方家婶婶去庙里上香的时候，在路上遇到的，那位肖姑娘来京都投奔亲戚，没有找到人，还被人抢了盘缠，方家婶婶看她可怜，就把她暂时收留在家里了。”

“肖姑娘……”李易点了点头，叹道：“方家嫂子还真是心善啊。”

“方大嫂其实待人很好，对方大叔也不错，就是平日里看起来有些凶巴巴的……”

李易点了点头，“说起来，这一点，你们还挺像的，不过你动起手来不会拿扫帚，这一点比她好多了……”

柳二小姐最近的脾气真的好多了，不由的让李易有一种青春一去不复返的感觉，她甚至可以自己动手煮出一碗味道还算不错的面出来，那个刁蛮任性不讲理不食一点儿人间烟火的柳二小姐，似乎也一去不返了。

当然，让他最能感受到时间可以改变一个人的，却是老方。

就这么悄无声息的将方家大嫂最大的阶级敌人送到了她的身边，还能让两人像是姐妹一样相处的其乐融融，家里内外一片和谐，李易自认为没有这个本事。

“有些事情，总是要面对的，我没有姑爷的本事，当然要另辟蹊径。”老方说这句话的时候，脸上笼罩着神圣的光辉，这对他来说，的确是一件大事，能够让方家嫂子和小红像亲姐妹一样的相处，这在以前，根本就是天方夜谭，不可思议，连想都不敢想的事情。

相比而言，他自己的事情，反而要难处理一些，虽然醉墨的口风这些天有所放松，但想来还是没有完全的做好心理准备。

这还只是醉墨……，路漫漫其修远兮革命尚未成功同志还需努力。

曾家老宅，醉墨帮他们沏好茶水，走回房间的时候，曾仕春才开口道：“这次的事情过后，崔家应该已经不太信任我了。”

这一点并不出乎李易的意料，那件案子牵扯甚广，聚焦着整个京都的视线，想要从中将他摘出来，无疑是地狱难度，一个不慎，便会引起民众的舆论热潮。

崔家在知道保不住褚家的时候，其实也动用过朝中的力量，想要保住他这个京城令，却遇到了极大阻碍，最后只能无奈收手。

这样一来，舆论后来的反转就显得极为可疑，又有那位姑娘的维护，若是崔家还没有怀疑，在这京都，早就被吃的连渣子都不剩了。

“虽说蜀王如今还在蜀州，但陛下一日不立太子，他就依然是最有希望的。”曾仕春看着他，缓缓说道：“一旦陛下出了意外，蜀王继位，这几乎是毋庸置疑的事情，到现在，你还不愿意告诉我，你到底站的哪一边吗？”

“虽然崔家应该还不至于对你动手，但你还是要小心一些。”李易没有回答，只是叮嘱了他一句，转身进了里面。

曾仕春脸上露出了思忖之色，片刻之后，用手指沾了茶水，在桌上写了两个字。

很快的，他又将石桌上“晋王”那两个字划掉，在陛下还有成年皇子的情况下，一个孩童继位的可能性实在太小，为了顾全大局，陛下不会这么选择，这一点，李易肯定比他更清楚。

而其他的那几位皇子，无论是身份还是才能，都差的极远，更重要的是，那些皇子都远在封地，李易和他们并没有任何联系。

除了晋王，诸皇子之中，既要身份尊贵，又要和他关系紧密的，便一个都没有了。

倒是几位公主和他的关系匪浅，她当初为了永宁公主不惜得罪蜀王，导致崔家视他为眼中钉肉中刺，寿宁公主与他也十分亲密，相处起来没有任何隔阂……

至于长公主，更是不必说，据说他们在庆安府的时候，便是挚友，在京都的这几年，长公主建立女子学院，女子联合会，深受京都女子爱戴，创办书院，使得天下的仕子归心，自她代理政事以来，朝中文武百官，有谁提起长公主，不得夸赞两句，朝中像效忠陛下一样效忠于她的官员更是数不胜数，有谁还敢再拿她当女子看待？

更别说，褚大儒此次适得其反，民心尽失，公主殿下改革了律法，在民间也是一片叫好……，这些事情后面，其实都有他的影子。

说来也怪，不知道他心里怎么想的，不去扶持一位皇子，居然不遗余力的为长公主做这些事情，他到底在想……

曾仕春端起的茶杯又放下，面上的表情凝住。

【ps:感谢书友“落枫之地”万赏，有点卡文，晚上的加更会晚。】

第九百一十四章越远越好【为盟主“術”加更！】

房间里面，陈夫人在教醉墨刺绣，对于京都的官家小姐来说，刺绣是一项必须要会的技能，她们中的大多数人，都会在成亲之前，亲手绣好自己的嫁衣。

看到李易走进来，她飞快的将嫁衣藏起，李易也不知道她是出于什么心理，居然将嫁衣看的比肚兜还要隐秘，连她穿肚兜的样子都见过好几次了，却连一件没绣好的嫁衣都不给他看。

陈夫人将他们的手叠放在一起，说道：“你们两个，也该挑个日子，早些将日子定下来，总不能一直这样拖下去。”

“还，还早呢……”醉墨低下头，小声的说了一句。

李易瞥了她一眼，说道：“什么还早，不早了。”

看着他挣脱开自己的手，飞快的跑出去，李易无奈的摇头，别看她平时看起来挺大胆的，但两人关系更进一步之后，反而害羞了起来。

陈三小姐微笑的看着她跑出去的背影，良久才转过头，叹了口气，说道：“你现在还年轻，不知道朝堂的凶险，一家人能够安安稳稳，和和美美的过日子，哪怕平淡了些，也比每天面对那些尔虞我诈的争斗要好的多。”

李易低着头，却是没有开口。

没有人喜欢整日里活在尔虞我诈、互相算计之中，和这些相比，在家里逗孩子逗如意逗傲娇萝莉，不是更有意思一些？

想要安稳，须得先承受动荡。

她看了看门外，两女在说着些什么，回头道：“我看若卿那孩子，也是一心想着你的，虽然这里有醉墨，但你也不能一直忽视她，我看的出来，她的心里，其实比谁都苦，你可不要负了她。”

“我知道。”李易看了看门外，点头道：“不会的。”

她看着李易，脸上竟是罕见的浮现出了一丝埋怨之色，“你爹当年是何等的专情，为了和你娘私奔，连家族传承也不要了，怎么到了你这里，偏偏就招惹了这么多情债……”

李易脸上露出尴尬之色，无法反驳，也只能默不作声。

她拍了拍李易的手背，说道：“好了，能让这么多妙人儿垂青，是你的福缘，只盼你以后，莫要伤了任何一人的心……”

说完便站起身，笑了笑说道：“到了你这里，总是忍不住多嘴……，好好陪陪她们吧，我回去了。”

李易同时起身，送她出门，看着陈冲从对面的茶馆中走出来。

陈府的丫鬟搀着她上了马车，在陈冲要登上另一辆车的时候，李易忽然问了一句：“陈大人每天都这么闲吗？”

陈冲已经掀开车帘的手又放了下来，反问道：“莫非，李大人打算去公主那里参陈某一本？”

“我可不是那种会打小报告的人。”李易摇了摇头，说道：“只是想劝劝陈大人，好歹是朝廷命官，一个月里面，总有几天，要装作辛勤做事的样子吧……，当然，除此之外，还有一件小事要提醒陈大人……”

他略微压低声音，说道：“离崔家远一点，越远越好。”

陈冲脸上露出讥讽之色，刚要开口，听他后半句话，表情猛地一滞，问道：“你这是何意？”

“陈大人会明白的。”李易看着他，再次说了一句，转身走回了院子。

只留下陈冲在原地，面色肃然，心中早已闪过了千百个念头，最终归结为某条讯息。

崔家……怕是要生变了。

李易走回去的时候，醉墨从房里走出来，问道：“陈夫人走了？”

“回去了。”李易走过去，揽着她纤细的腰肢，说道：“她说让我多陪陪你们。”

“谁，谁让你陪了……”她慌乱的看了一眼坐在院中喝茶的曾仕春，急忙推开他。

随后，又像是意识到了什么，看着他，不确信的问道：“你们？”

李易转过身，快步向曾仕春的方向走去：“曾大人，刚才那件事情，你是怎么想的……”

“我觉得，蜀王无才无德，的确是不适合帝位，否则，陛下和朝臣好不容易稳固的江山，怕是会毁在他的手上。”曾仕春想了想，说道：“诸多皇子之中，晋王殿下当属人杰，身份也同样尊贵，但晋王太过年幼，却也难登大宝，目前，除了陛下之外，能够治理好江山的，也只有长公主了，可公主殿下辅政已是开了先例，实在是……”

李易诧异的望着他，问道：“我们刚才说的，是这个问题吗？”

……

曾仕春说的很有道理，其实越到后面，他也越觉得想让明珠穿上那身制服，体验一把龙袍诱惑是多么艰难的事情，他们一开始的目的，不过是不想让这大好的江山，落在蜀王手中而已，到现在，蜀王已经提前出局，她不愿意让老皇帝知道这件事情，但也绝对不会同意，让李家的江山落到别人手里……

湖心亭中，公主殿下点了点头，“不错，无论如何，这个江山，都不能落到蜀王手里。”

这一处亭子，已经越来越频繁的成为两人密谈的场所，因为这里四处都是湖水，又夹杂有水浪之声，除非是有人有千里眼顺风耳，否则是听不到他们说什么的。

他四下里望了望，湖岸边的树丛中似乎有亮光闪了闪，转瞬便消失。

李明珠忽然道：“宁王叔回了庆安府。”

李易收回视线，看着她问道：“现在已经六月了，他们早应该回去了吧，这有什么奇怪的？”

“正是因为宁王叔回去了，所以才奇怪。”李明珠摇了摇头，说道：“这一次，只有宁王叔一个人回去了，并且拿走了兵符，足以调兵两千……”

“两千兵丁能做什么，抄崔家在庆安府的祖宅倒是够了，造反……，怕是还差得远。”

李明珠望着湖面许久，才转过身，脸上浮现出一丝茫然：“我怀疑，父皇和宁王叔有什么事情瞒着我们，也瞒着朝臣……”

“看不到啊……”湖岸边低矮的树丛之中，李轩看着湖心亭中背对着他的两人，无奈的喃喃了一句。

好不容易看到明珠转过身，立刻打起了精神，握紧了手中的望远镜。

“我……怀……，父……皇，瞒……着……，朝……臣？”

他皱起眉头，喃喃道，“说的这么快，怎么听得清……”

他的脸上浮现出疑惑之色，明珠到底怀什么，瞒着皇伯伯，瞒着朝臣，看上去一副六神无主的样子……

啪嗒！

像是意识到了什么，他倒吸一口凉气，脸上露出震惊之色，手中的望远镜猛地掉在了地上，整个人从树丛中蹦起来。

李易和李明珠抬起头，看着头上戴着用树枝编制的花环、上面还点缀着几朵小花，向这边狂奔而来的李轩，脸上同时浮现出意外的表情。

第九百一十五章还是沉了吧

今天的李轩，穿着一身深色衣服，头上的树枝花环格外显眼，如果再在脸上抹些迷彩，就更像那么回事了……

“你，你们刚才说的，我都看到了！”

他一路狂奔过来，喘着粗气，脸上的震惊之色还没有褪去。

李易不知道他现在这幅样子，这幅打扮是为哪般，诧异道：“你看到了什么？”

李轩指了指脖子上挂着的望远镜，李易反而更加疑惑。

李轩看了看两人，目光惊异到了极点：“我不用听你们说话，只要看着你们的嘴唇，就知道你们说了什么。”

李易看着他，面色微惊：“你学了唇语？”

没有等李轩点头，他便想起来，这一段时间，但凡两个人说话，他总是盯着自己的嘴唇，难道真的是在学唇语？

再看看了他脖子上挂着的望远镜，莫非他学唇语的目的，就是为了偷看加偷听？

这家伙，脑子里到底想的是什么！

李易嘴唇动了动，有些不相信的问道：“你看我刚才说了什么。”

“你骂我也没有用。”李轩的目光在两人的身上来回扫视，说道：“你们刚才说的，我已经看到了。”

李易和李明珠对视了一眼，皆是有些头疼的感觉。

两人之所以选在这个地方，就是为了避开李轩，毕竟以他那唯恐天下不乱的性子，要是知道了这件事，指不定会闹出什么乱子。

可千防万防，也万万没有想到，他居然为此特意学了唇语，脖子上戴的望远镜，怕也是科学院产的高倍精品……，世界上怎么会有无聊至此的人？

“你，你们，这，这实在是太大逆不道了！”李轩脸上浮现出担忧之色，看着李明珠，一脸沉痛的说道：“你可是公主啊，你们，你们两个，怎么可以，怎么可以做出这种事情……”

看着激动至极的李轩，李易回头看着李明珠，开口道：“要不，沉湖吧？”

……

“看样子是瞒不过去了。”李易叹了口气，再次看向李明珠，问道：“你说还是我说？”

李明珠挥了挥手，坐在一旁的石椅上，望着平静的湖面，说道：“你说吧。”

李易点了点头，看着李轩，再次问道：“你刚才都听到了什么了？”

“你不用试探我。”李轩看了两人一眼，说道：“这种大逆不道的事情，若是让父皇知道，让朝臣知道，让天下人知道，你们两个，从今以后，在这景国，便再也没有立足之地了。”

李易摇了摇头，看来他真的是无聊到了某种境界，果然学会了唇语，话说到这里，已经不需要再有什么试探了。

“你知道，蜀王虽然已经被赶去了蜀州，声名尽毁，但他到底是皇长子，一旦陛下出事，他便有很大可能东山再起，甚至重登帝位。”李易看着他，说道：“陛下的几位皇子，无才无德，这天下落在他们手里，迟早要落得一个败亡的结果，我们一步步走到今天，绝对不能看着朝廷再走回头路，更何况，以明珠手中握有的权力，任何一位皇子继位，她都不会有好下场的。”

李轩闻言，面色稍沉，这一个道理，他又何尝不懂。

也只有皇伯伯的胸襟，才能允许长公主执政，将一国的大小事务，全都交在她的手上，到如今，朝中的大多数大臣，已经默许了公主殿下的存在。

但若是新帝继位，定然不会允许这些权力，被一个公主握在手中，甚至于科学院，也要脱离他的掌控。

他们能安稳的前提，是皇伯伯还掌控着这个国家，一旦没有了他，许多人的命运，便要发生翻天覆地的改变了……

然而这些虽然是事实，但却和他们说的事情，没有一点儿关系。

重点根本不在这里。

一个是云英未嫁的公主，一个是已有家室的重臣，两个人偷偷摸摸的在一起，不被人发现，一切便都能相安无事，但现在明珠已经有了身孕，根本瞒不了多久，一旦此事公开，便会成为皇室最大的丑闻，两个人必将被千夫所指，就算能保住性命，以后在景国，也再无立足之地了。

“你们，你们怎么就这么不小心！”李轩有些恨铁不成钢的看了他们一眼，叹了口气，说道：“你们走吧，去一个没有人认识你们的地方，不要再回来了……”

“你先听我把话说完。”李易平静的看着他，李轩看了他一眼之后，低下头，开口道：“你说吧。”

“其实，晋王是最适合继承陛下位置的人。”李易目光望向算学院的方向，缓缓道：“可是他的年纪太小，不能及早的担当重任，所以……”

“这种时候，你和我说这些干什么？”

“你闭嘴，听我说完！”

等到李轩彻底闭嘴以后，李易才再次开口道：“所以，我们要把明珠推上那个位置。”

李轩愣了愣之后，诧异的看着他，问道：“推上什么位置？”

“陛下的位置。”

“”

李轩看了看他，又看了看李明珠，揉了揉脑袋，摆手道：“你等一下，我现在有点乱，让我先捋一捋……”

许久之后，他才重新抬起头，问道：“难道不是明珠有身孕了吗？”

公主殿下猛地站起身，俏脸绯红，看着他，怒道：“你胡说什么呢！”

李轩怔怔的说道：“我刚才明明看到，你说，你说你怀孕……”

“你学唇语多久了？”李易想了想，忽然问道。

“不到一个月吧。”李轩回想了一下，说道。

李易目光直直的看着他，问道：“你刚才以为，明珠怀孕了，所以才冲过来的？”

李轩点了点头，理直气壮的说道：“不然还能有什么？”

“你刚才说的那些话，也都是因为这个？”李易揉了揉眉心，再次问了一句。

李轩诧异道：“难道明珠没有怀孕，是我看错了？”

他说完之后，脸上忽然露出恍然之色，目光直勾勾的看着李易：“等等，等等，你刚才说什么，把明珠推上什么位置？”

李易叹了口气，转头看向李明珠，“要不，还是沉了吧？”

第九百一十六章把门关上

“这么重要的事情……”

李轩面色阴沉，在亭内不停的踱着步子，时而指着两人，“你们，你们……”

李易和李明珠皆是默然不语，受传统的教育和观念影响，对他来说，这件事情，第一次听到，的确是有些难以接受。

“你们居然不告诉我！”

李轩一巴掌拍在石桌上，愠怒的问道：“这么重要的事情，你们居然瞒着我……，你们是不是没有把我当自己人？”

脸上的怒色只维持了一瞬，便在下一刻消失。

他拍了拍手，一脸惊喜的说道：“这个主意，我以前怎么就没有想到呢……”

对他而言，若是以后能维持如今的现状不变，那自然是最好的，然而无论谁继承了皇位，以他的身份，位置，在京都都不会过的太好。

然而明珠是谁，从小和他一起长大，京都三杰同进退共荣辱，根本就像是穿同一条裤子……，虽然现在穿同一条裤子是他们两个，但就目前的状况而言，如果明珠真的能够坐上这个位置，绝对是最好的结果。

只不过，她虽然也是皇伯伯的孩子，但却是女子，女子当皇帝，难度会不会有些大？

仔细想想看，那龙袍穿在她的身上，也不好看啊……

“这件事情还不一定，暂且不说。”李易按住了他的肩膀，让他冷静下来，说道：“今天的事情，你谁也不能告诉，包括陛下，你的父王母后，世子妃，还有你的那位沈兄……”

“你们放心，这种事情，我知道轻重，除了我们三个之外，我不会让第四个人知道的。”李轩郑重的点了点头，随后便说道：“照这么说，现在我们面前最大的阻碍，就是崔家了，崔家做了那么大逆不道的事情，还整天在朝堂上蹦跶，看的也实在是心烦，要不要一不做二不休……”

他转头看了看，“我看这算学院的湖就不错……”

……

虽然不知道李轩这动不动就沉湖的不靠谱想法是和谁学的，但他有一句话却没有说错，崔家不倒，他们就没有安宁日子，这一次不动则已，动则让崔家无法翻身，一劳永逸。

至于两人之间的秘密被他知道，影响倒也不大，天生少根筋的李轩，在很多事情上都会糊涂，但却从来没有在大事上出过乱子。

至少他知道以后，不会再像之前那样，动不动就出幺蛾子，唇语学了个半吊子就出来晃荡，结果搞了这么一个大乌龙出来。

不过这件事情倒也提醒了他，这世上连这种专门学了唇语拿着望远镜躲在暗处偷窥的变态都有，以后做什么事情，还是加倍小心的好。

踏进家门之后，脑海中所有乱七八糟的想法就都没有了，老婆孩子小姨子，还有已经快要长大开始逐渐摆脱蠢萌的小丫鬟……，这里是另一方小天地，将所有和“家”这个字眼格格不入的东西，全都阻挡在外面。

柳二小姐手里拿着一张纸在和如仪说着什么，估计是又碰到了不认识的字，如仪是做什么事情都能静下心的性子，两姐妹小时候也做过认字之类的普及，但对柳二小姐怕是做了无用功。

李易将桌上凌乱摆着的几张纸拿起来看了看，大都是关于柳盟的一些事情。

柳盟如今早已形成了稳定的体系，说是组织也不为过，其中的精英弟子，无不是精于武道，在高手榜和侠义榜上都赫赫有名的武林高手，至于其他更多地，则是一种类似于契约的关系，盟中高手众多，又有雄厚的资金支持，与武林中人各取所需，合作默契，算是彻底改变了当今武林的格局。

作为柳盟领袖，柳二小姐成长的速度惊人，当然这不是特指她身体的某个位置，除了生理上的之外，还有心理上的。

再回想三年前，那个骑在马上的白衣抱剑少女，和如今眉头紧蹙咬着拇指，认真盯着眼前那片纸的女子，已经判若两人了。

桌上另外一叠叠放的整齐的，李易也翻着看了看，全是关于武国的信息，对于这个周边唯一一个陷入内乱的国家，武国朝廷虽然强势，但国内乱党叛匪实在太多，一时间也镇压不过来，周边诸国在看笑话之余，也未必没有存着一些别的想法。

看到他走进来，如仪便像是看到了救星，连忙道：“哎呀，相公回来了，快帮如意看看这个上面都写了些什么，妾身这些天看到这些就头疼……”

如仪之所以会头疼，是因为柳二小姐这些天遇到不懂的就去问她，如仪其实也不过是比她多认了一些字，涉及到诗词文章的含义之类，也同样会头疼。

至于柳二小姐为什么不直接问他，李易自己也奇怪。

如仪开口，柳二小姐才有些不情不愿的将纸张递给他。

李易扫了一眼，就知道柳二小姐头疼的原因了。

这一篇类似于朝廷谍报之类的东西，遣词造句并不像寻常书信，官方化十足，晦涩难懂，柳二小姐这种还处在识字阶段的人，看不懂很正常。

李易看了看，说道：“这上面说，武国的端蓉公主联合一位叛将，在一连攻克了武国两个州之后，被朝廷生擒，不日就要问斩……”

“什么！”柳二小姐脸色大变。

“当然是骗你的了……”李易将那纸张放在一旁，说道：“攻克了两个州倒是真的，她们麾下的兵将不少，以前也都是军营出身，实力不俗，如今和武国朝廷处在僵持之中，短时间内，不会有什么事情。”

柳二小姐深吸口气，胸口起伏了几下，看了他一眼，说道：“你过来，我给你看样好东西。”

当自己傻啊，现在和她过去，肯定没有什么好事，李易从如仪怀里接过李端，八个月的小家伙，经过了这么长时间的引导，已经会发出较为清晰的“爹”“娘”了，当然，叫“小娘”的时候还是要多一些。

如仪在他身旁坐下，轻声道：“妾身今天去找过醉墨妹妹了。”

李易转头看着她：“你们……”

“妾身已经和醉墨妹妹说好了，她说等到再过些日子，就搬到家里来。”

李易诧异的看着她：“她同意了？”

如仪疑惑的看着他，问道：“为什么不同意？”

李易忽然有些怀疑人生的意义，这件事情，他天天在她耳边唠叨，做的所有努力，居然不如如仪的一句话？

这就有些太伤人了……

有些郁闷的走出门时，碰到小丫鬟走进来，抬头看了看他，说道：“姑爷，二小姐让你去她的房间，她有一个问题要请教你。”

有什么问题刚才不能问，非要去她的房间，走到另一侧柳二小姐的房间，房门开着，李易敲了敲门，迈步进去。

柳二小姐坐在桌旁，抬头看了一眼，说道：“把门关上。”

李易关上门，才转过头疑惑的问道：“到底有什么问题，关门做什么？”

第九百一十七章你这是抢！

柳二小姐房门口，小环嗑着瓜子靠在柱子上，仔细的听着房门里面的动静。

房间之内，李易被扔在床上，捂着屁股，怒视着柳二小姐。

说什么有问题要请教，刚才还好奇她关门干什么，原来是要关门打他，没心没肺的，亏他刚才还好心的替她着想……

李易警惕的看着她，威胁道：“你再这样，我就不陪你去武国了……”

“你说什么？”

柳二小姐怔了怔，即将落下去的手掌停在空中，问道：“你刚才说什么，再说一遍？”

“本来想着等忙完了这一阵，就陪你去武国看看，现在我要好好考虑考虑……”

他起初的目的其实并不是去武国，算算日子，林婉如应该已经到齐国了，那边的生意即将展开，这一年内，混乱之地的格局也发生了很大的改变，每隔一段日子都会有消息传过来，也得过去看看，柳二小姐这么牵挂她的宝贝徒弟，武国怕是也要顺便走一趟。

当然，在离开京都之前，得先将所有的遗留问题一并解决掉。

“去武国？”柳二小姐美目一亮，问道：“什么时候？”

“本来想着过一两个月的……”李易摇了摇头，说道：“现在……，不去了。”

“你！”

柳二小姐脸上露出羞怒，那只本来以汹汹气势落下，又停在半空的纤细手掌，再次落了下去，只不过这一次却带了柔和的力道，她的脸上重新露出浅笑，关切的问道：“还疼不疼了？”

李易根本没有机会享受柳二小姐温柔的按摩，从床上蹦起来，以一种不可思议的速度夺门而逃。

逃出门的时候，顺便抢了小环的瓜子，一边嗑，一边思考。

居然那么温柔，那么温柔的摸着他的……，柳二小姐疯了，真的疯了……

……

“小姐，我们什么时候搬过去啊？”

“小姐，要我帮你收拾东西吗？”

“小姐，我们搬过去了，若卿姐姐怎么办？若卿姐姐过去了，小珠也会一起过去吧？”

……

正在绣着嫁衣的曾醉墨抬起头，看了一眼背着一个小包袱，在她眼前晃悠了小半个时辰的小翠，重新低下头，说道：“你要是实在等不及了，就先搬过去吧，反正府里还有其他的丫鬟……”

小翠急忙将小包袱放下，笑嘻嘻的贴了过来，“其他的那些丫鬟，怎么有小翠懂小姐呢，我当然要和小姐在一起了……”

洛水神女挥了挥手，说道：“离我远点，挡着光了……”

赶走了小翠，再次低下头的时候，看着嫁衣上的一个图案，怔怔望了许久，脸上才浮现出懊恼之色，“糟了，忘记这一块用什么针法了……”

她将嫁衣和针线放在一边，向宛若卿的房间走去。

记得昨天她教自己的时候，是在另一块锦帕上示范过步骤的。

白天的时候，她房间里面一般是没有人的，有时候勾栏的事情太多，晚上也有可能不回来，她推开房门，很快就找到了放在桌上的那块锦帕。

拿起来看了一会儿，没多久就想起了步骤，又将锦帕放回去，正欲离开，脚步却忽然顿住，回过头，目光望向床上。

床上，枕下的位置，露出了一本书册的一角。

她怔了怔，这是……，被若卿姐姐压在枕头下面的小册子？

被她这么藏着掖着的，一定是很重要或是私密的东西，就算两人的关系再亲密无间，也不好趁她不在的时候偷偷拿出来看。

她摇了摇头，向门口的方向走去。

走到门口的时候，脚步再次一顿，回头望着床边。

“要不，只看一眼？”

……

她左右看了看，做贼似的关上门，再次回到了床边。

小心的将那枕下的册子取出来，封面上没有任何字迹，她更加小心的翻开一页，景和初年，七月初一。

果然是若卿姐姐的日记。

她知道她从小就有写日记的习惯，虽然不是每天写，但积攒起来，也有厚厚的几大本，那时候其实也想着偷看，看看若卿姐姐有什么小秘密，但她藏得严严实实的，几次没有得手，也就放弃了。

此刻虽然心里面有些惶恐，但其实也有些心愿得偿的激动，目光很快移了上去。

景和初年，七月初一，那一年的七月，发生了什么事情呢……

那酸秀才给自己写了情诗，被妈妈赶出群玉院，这件事竟然也被她写了进去，呀，偷吃桂花糕的事情，原来那时候就被发现了……

天外飞诗……，无名才子，什么无名才子，分明就是那个讨人厌的家伙，中秋，中秋那天晚上的事情，那家伙……

她这样缓缓的翻动着，俏脸上浮现出笑意，这些事情，都是她们以前一起经历过的，现在回想起来，当时的那些回忆和感触，就会从脑海中涌出来……

她喃喃了几句，“那个讨厌的家伙，怎么哪里都有他，连若卿姐姐的日记都不放过……”

她低下头，继续翻动着，随着纸页一页页的翻动，脸上的笑意逐渐的凝住，消散，然后便有些发白，目中开始透出深深的惘然和迷茫……

……

宛若卿走进院子，看到小翠一个人坐在院中，四下里看了看，问道：“小翠，醉墨呢？”

小翠手中捧着一个三棱镜，看着阳光透过去之后，变成七彩的颜色，在太阳下面玩的不亦乐乎，听到宛若卿的声音，将手中的东西放下，站起身，说道：“若卿姐姐回来了啊，小姐刚才还在这里，现在应该回房了吧……”

她回头看了看，看到从一处房间走出来的曾醉墨，才走过去，说道：“小姐，若卿姐姐回来了。”

宛若卿走过去，笑着说道：“他昨天送来的鱼，据说是宫里的贡品，是刺不多的江鱼，担心她们不会做，特意告诉了我做法，这几天天气热，虽说有冰冻着，但还是早些吃了好。”

“李公子对小姐真好，每隔几天就送鱼过来，宫里的贡品，真的比菜场上的好吃多了……”小翠嬉笑着说了一句，看到不远处的小珠拿着自己的宝贝上下打量，立刻就小跑过去，焦急道：“这是李公子送给我的……”

小珠撇了撇嘴，围着石桌和她绕圈：“送给你的又怎么样，让我玩玩还不行了？”

小翠不满道：“李公子先送给我的，我还没让你玩呢，你这是抢！”

小珠停下来，看着她问道：“还是不是好姐妹了，你就让我玩一下嘛……”

小翠也停下脚步，脸上浮现出犹豫之色，片刻之后，才说道：“那好吧，不过，你玩过了以后，要还给我啊。”

宛若卿看了看自己的房门，看着她，疑惑道：“怎么从我的房间出来了？”

曾醉墨笑了笑，说道：“我笨嘛，昨天你教我的针法又忘记了，就进去又看了看……”

“没关系，要是忘记了，我再教你，女子一辈子，也就嫁那么一次，嫁衣自然要好好的绣，一针一线都不能马虎的。”她笑了笑，说道：“你等一下，我去房里拿针线。”

曾醉墨点了点头，有些怔怔的走到石桌旁。

在她身旁，小翠看了看拿着棱镜在太阳下摆弄的小珠，忍不住笑了出来，“笨啊，这么简单的东西都不会，我教你……”

她望了望嬉笑打骂的两位少女，又看了看走进房中的宛若卿，只觉得手中拿着的嫁衣，红的有些刺眼……

第九百一十八章乐极生悲

“若卿姐姐做的鱼真好吃……”小翠夹了一口鱼肉，放进嘴里，不由的赞叹说道。

和小姐不一样，她其实不太喜欢吃鱼，但每次总在若卿姐姐这里破例，如果这个世界上还有和李公子做的饭菜一样好吃的人，一定非若卿姐姐莫属。

一旁的小珠捏了捏她的脸，说道：“就你最能吃，一会我们吃剩下的，全都归你。”

看着嬉闹的两女，宛若卿笑了笑之后，转过头看着手中捏着筷子，木然的将鱼肉放进嘴里，却并不咀嚼的曾醉墨，疑惑道：“醉墨，怎么了，今天的饭菜不合你的胃口吗？”

曾醉墨回过神，摇了摇头，说道：“没有，就是有点儿不太舒服。”

宛若卿放下筷子，伸手摸了摸她的额头，又看了看她，摇头道：“虽然不烫，但是你的脸色很不好，我去找个大夫过来看看。”

“不用了，只不过是有些累而已，吃饭完休息一会就好了。”曾醉墨再次摇头，随后又看着她说道：“若卿姐姐，我马上就要搬过去了，你和我们一起过去吧。”

宛若卿摇了摇头，笑着说道：“我就不过去了，到时候我和小珠再重新搬回杨柳巷，那地方住的久，已经习惯了。”

曾醉墨低下头，沉默了一会儿，忽然问道：“如果我抢走了一个你非常喜欢的东西，若卿姐姐会怎么办？”

宛若卿诧异道：“什么东西？”

她看着宛若卿的眼睛，低声道：“一件若卿姐姐很喜欢，对你很重要的东西，那件东西我们两个都很喜欢，但是，却是你先喜欢的……”

宛若卿笑了笑，夹了一块鱼肉在她的碗里，说道：“喜欢你就拿去啊，我哪有什么非常喜欢，非常重要的东西……”

“如果是那一张写着《鹊桥仙》的灯纸呢？”

宛若卿收回筷子的动作一顿，很快的，脸上就展露出了笑颜，点了点头，“好啊，不过我把它放在勾栏里面了，我晚上回来的时候带给你。”

……

昏黄的烛光之下，宛若卿将那一张已经泛黄的灯纸铺开，灯纸上面有些地方已经变的残破，她轻轻的抚摸着那上面的字迹，脸上始终带着淡淡的笑容。

不知过了多久，直到油灯爆出一个灯花，她才重新将之折叠起来，走出门，低下头，有些留恋的望了一眼手中的东西，敲响了隔壁的房门。

房门很快打开，睡眼惺忪的洛水神女从中走出来，呢喃道：“若卿姐姐，这么晚了，怎么还不睡？”

宛若卿双手将手中的东西递过去：“这个给你。”

她揉了揉眼睛，双手接过，疑惑道：“什么啊？”

“你白天说的东西。”她伸手帮她拢了拢有些散乱的发丝，说道：“时候不早了，快回去睡吧。”

曾醉墨拉着她的胳膊，“我想你陪我说说话……”

宛若卿还未点头，便被她拽进去，坐在了床边。

曾醉墨抱着她的胳膊，枕在她的肩头，呢喃道：“我不想离开你啊……”

“都快要嫁入了，还这么孩子气……”

“若卿姐姐，对不起啊。”她忽然抬起头，看着宛若卿的眼睛，说道：“我抢了你最喜欢的东西……”

宛若卿摇了摇头，说道：“这本来就应该是你的东西。”

“什么我的你的，我的就是你的……”

沉默了片刻之后，曾醉墨忽然笑了，抱着她的腰身，说道：“嘻嘻，今天说的话，其实都是骗你的，我怎么能抢我最爱的若卿姐姐喜欢的东西呢，你不是也很喜欢我那本诗册吗，我把它送给你啦……”

“啊？”看着她忽然的转变，宛若卿怔了怔，表情迷惘的看着她。

“啊什么啊……”她抱着宛若卿，两个人一起倒下去，说道：“睡觉。”

宛若卿挣扎着起来：“我回房去……”

她撒娇似的翻了个身，将宛若卿压在身下，说道：“不行，今晚我要抱着你睡，以后也要……”

“你马上就要嫁过去了，哪里能以后……”

“我不管，我就要以后，我还要永远……”

“好啦老啦，你说永远就永远……”宛若卿无奈的说了一句，然后身体一僵，红着脸，小声道：“睡觉就睡觉，你手别乱摸……”

洛水神女抓着她的手，放在自己身上某个软软的位置，呢喃道：“现在扯平了……”

……

李易有些无奈的看着跟在他身后的柳二小姐，说道：“你别跟着我了，我说过十遍了，等到京都这边的事情处理完了，我就陪你过去，你着什么急呢……”

柳二小姐淡淡的问道：“你还有什么事情没有处理？”

“崔家啊，崔家不倒，我们怎么能安心的离开，前阵子的事情你又不是不知道，这种人丧心病狂，没有下限，什么事情都能做的出来，你也不希望我们走了以后，京都和我们有关系的人和事，都被崔家盯上吧？”

柳二小姐这次没有再问他了，转身就向外面走。

李易愣了一下，问道：“你干什么去？”

柳二小姐淡淡的回来一句：“我帮你。”

……

李易拽着柳二小姐的胳膊将她拽回来，有些后悔将那件事情早早的告诉他。

老方站在不远处看笑话，和头疼的李易相比，他的心情显然要舒畅的多。

最近的老方可谓是春风得意，平时说话的时候，腰杆都挺直了不少。

方家嫂子和她的义妹肖姑娘刚刚逛街回来，老方手上大大小小的袋子拎着不少，脸上却满是灿烂的笑容。

柳二小姐脚步顿住，问道：“你有没有感觉，方大叔和以前不一样了？”

李易诧异道：“哪里不一样？”

柳二小姐想了想，说道：“以前他和方家婶婶在一起的时候，总是愁眉苦脸的，最近脸上的笑容越来越多了。”

李易叹了口气，说道：“人逢喜事精神爽，就让他好好开心吧。”

“我昨天刚刚学了两个词，说的好像就是不能太高兴。”柳二小姐看着他，说道：“物极必反，乐极生……，生什么来着。”

“乐极生悲。”

柳二小姐瞥了他一眼，“不用你提醒，我也能想到的。”

一名壮汉从前方走过来，和两人打了一个招呼：“姑爷，二小姐。”

李易点了点头，问道：“是老徐啊，不是去庆安府接丈母娘了吗，丈母娘呢？”

老徐叹了口气，说道：“一来了京都，就被我家婆姨拉着去街上逛了，我身上没带钱，回来取银子……”

李易摆了摆手，说道：“快去吧，记得多带点……”

大汉笑了一声，又对迎面走来的两人打了个招呼：“嫂子好，小红姑娘好。”

说完才发现有什么地方不太对，眼睛直勾勾的望着方家嫂子身旁的少女。

方家嫂子看着他，一脸疑惑的问道：“你认识我家妹子？”

“不认识，嫂子，你们忙，我还有事，先回去了。”老徐面色坚定的摇了摇头，大步的向前走去。

方家嫂子转过身，看着他，大声道：“你给我站住！”

哗啦！

大汉脚步顿住，老方面色发白，手上大大的小小的袋子掉落在地。

“他怎么了？”柳二小姐看着李易，疑惑问道。

李易一只手按在额头上，叹了口气，说道：“他太高兴，乐极生悲了……”

第九百一十九章局中局

“说，你是不是认识肖家妹子？”方家嫂子看着老徐，目光咄咄的问道。

老徐暗中看了一眼老方，额头上冷汗直冒，哆哆嗦嗦道：“我……，我……”

方家嫂子双手叉腰，怒道：“你什么你，快说！”

老方叹了一口气，刚刚踏出一步，耳边便传来了一道叹息之声。

只见方家大嫂身旁的女子悠悠的叹了口气，说道：“表哥你放心，我不会给你们家添麻烦的，过些日子，我就回去了。”

这番话说完，在场之人全都愣在了那里。

老方抿了抿嘴唇，一头雾水，老徐更是呆愣愣的站在原地。

方家嫂子先反应过来，指着老徐，问那女子道：“妹子，他就是说的远房表亲？”

女子点了点头，说道：“要不是家乡遭了灾，我，我……”

方家嫂子早已大怒，指着老徐骂道：“好你个没良心的，有了钱就忘记穷亲戚了，妹子，你以后就在我们家，我们不麻烦这个没良心的家伙……”

老徐便是再蠢，此刻也反应过来，一脸陪笑道：“嫂子你这说的是哪里话，我最近这段时间，不是去庆安府了吗，刚好和小红错过了，既然我回来了，那自然不能再麻烦你们……”

方家大嫂却是没理她，挽着她的胳膊，说道：“走，妹子，不理他们，咱们回去试试新买的衣服……”

说完又瞥了老方一眼，脚步一顿，问道：“你怎么出这么多汗？”

老方抹了一把额头的汗水，抬头看了看，叹道：“今天的太阳真毒，照的我眼睛都……，都流汗了。”

柳二小姐收回视线，诧异道：“在寨子里那么多年，怎么从来没有听说老徐有什么远房表亲？”

李易瞥了她一眼，“人家说有就有，你瞎操什么心……”

柳二小姐转头看着他，表情没有什么变化，手中的剑却握紧了。

李易摸了摸额头：“哎呀，我得好好想想，我们什么时候去武国，看望我的师侄呢……”

她胸口起伏了几下，片刻后，脸上露出了勉强的笑容，“我去盟里锻炼锻炼新人，晚些回来……”

加入柳盟的武林中人，之所以武学修为提升很快，就是因为盟里有很多高手，获得足够的积分之后，就能换取这些高手的指点，当然，若是这些高手前辈们心情好了，也会无偿的锻炼锻炼新人，柳二小姐的心情显然很郁闷，虽然不知道原因，但盟里的那些新人，怕是要小心了。

打算出门的时候，有李家下人来报，刑部刘大人来访。

刘一手最近在查那件重要的案子，想来是有了进展，他打消了出门的打算，倒了两杯茶，在堂内坐下。

“李大人。”

刘一手进来之后，先是对他拱手施了一礼，在李易的示意下，坐在他的对面。

李易端起茶杯，问道：“可是那件案子有进展了。”

刘一手点了点头，说道：“属下这几天让人一直跟着秦余，大人猜的没错，秦家果然有问题。”

“查出什么了？”

“京都城外，秦家归在秦彦名下的一处庄园，有些问题。”刘一手目光锐利，说道：“这庄园周围守卫森严，连密谍司的高手也无法潜入，根本不像是消遣的私园，而平日里进出庄园的，都是京中的达官显贵，越是如此，便越显得可疑。”

李易诧异道：“连密谍司的高手都无法潜入？”

密谍司里面，虽然没有宗师级别的高手，那距离宗师只差一线的客卿可是不少，连他们都潜入不进去，由此可知，那里的守卫有多么森严，整个京都，怕是只有皇宫和天罚司能够比拟。

刘一手摇了摇头，想到了某件事情，又道：“属下在调查那秦余的过程中，还发现了一些疑点。”

“什么疑点？”

刘一手想了想，问道：“大人可知道，几年之前，秦余强行奸污了自己的婶娘，犯下乱伦之罪，导致京都之中，声讨一片……”

李易点了点头，说道：“听说被他奸污的女子，不堪折辱自尽身亡，秦家后来将此事压了下去……”

“影响如此深远的事情，纵使秦相是当朝右相，也无法左右民言，秦家又如何压的下去？”刘一手摇了摇头，说道：“此事，乃是崔家利用蜀王一系的力量，连同京中无数显贵，生生将这件大逆不道的事情压了下去，甚至于连宫中那位娘娘，也出了不少力。”

李易知道刘一手不会莫名其妙的提起这件事情，等着他继续开口。

“被他奸污的那名女子，名为林怜，在进入秦府之前，曾是京都一位小有名气的伶人，后被秦相第五子秦和看中，纳入房中没多久，就发生了那件事情。”

“林怜其实并不是那位姑娘的本名，她只是师从京都一位林姓名伶，拜师之后才改了姓，那位林姓名伶早年过世，一生所收的几名弟子，此后境遇各不相同……”

“那位林怜姑娘，是她所收弟子之中，年纪最大的，继承了她的演艺，她最小的弟子，在琴之一道上，全然继承了她的琴技，并且青出于蓝，犹有过之，在京都极有名气……”

……

李易叹了口气，说道：“她最小的弟子，那位琴艺超群的姑娘，艺名是换做……，林双双吧？”

刘一手点了点头，说道：“正是死去的双双姑娘，刑部告状的林琴姑娘，也是她们的同门姐妹。”

“百姓只知道褚平害死了双双姑娘，却忽略了一件事情，双双姑娘本就身染重疾，就算是没有那日的事情，也只有数月的性命……”刘一手摇了摇头，说道：“这还不是全部的疑点，曾大人说过，根本就没有什么钦犯，这件事情本身就是崔家为褚家设的局，崔家提前买通了双双姑娘，可他们的本意，并不是以双双姑娘的死来要挟褚家……，当天夜里，有人看到秦家五爷秦和那日在妙音阁对面的酒楼中喝的酩酊大醉……，大人曾经说过，巧合多了，就不是巧合了。”

李易摇了摇头，说道：“所以，这不是崔家为褚家设的局。”

刘一手看着他，点头道：“这是有人为崔家和褚家设的局。”

“褚家被废，崔家便已经失去了一条臂膀。”刘一手放下茶杯，说道：“虽然秦相这一年来，与崔家来往不多，但两家的联系仍然是不可割舍的，秦家若是出事，崔家便真的失去了双手……”

他抬起头，喃喃道：“这位秦五爷，他想要干什么？”

……

方家。

方家嫂子和那女子挽着手走进家门，老方拎着大包小包进来。

“把门关上。”方家嫂子忽然说道。

“大白天的，关门干什么？”老方嘀咕了一句，放下手中的东西，关上房门。

方家嫂子放开挽着那女子的手，看着两人，冷着脸问道：“你们什么时候开始的？”

第九百二十章不见了……

老方脸色一变，抬起头，张了张嘴，却没有说出什么。

那女子闻言，身体更是一颤，面色瞬间苍白无血，看着方家嫂子，惊慌道：“姐姐……”

“别……”方刘氏挥了挥手，说道：“别这么叫我，我可没有你这样的妹妹……”

小红嘴唇动了动，还未说出下一句话，一道山岳般的身影便已经站在她的身前。

老方抬头看着自家婆姨，沉声道：“都是我的主意，你要怪就怪我吧。”

方刘氏用手指指着他，颤声道，“你，你们，你们真的有私情！”

老方愣了愣，难以置信的看着她：“你刚才在诈我！”

“行啊，你还真是长本事了……”方刘氏顺手便抄起了一旁的扫帚，狠狠的抽了过去，“你带狐狸精来家里，你还有理了，你还有理了是吧……”

小红的眼中已经满是泪水，拼命的挡在老方身前，哭诉道：“姐姐，你别打方大哥，要打就打我吧，都是我的错，是我……，是我勾引他的！”

方刘氏的扫帚却是没有落下去，整个人瘫软在地上，恸哭道：“我怎么就这么命苦，这日子，过不下去了……”

老方脸上露出痛苦之色，使劲的抓了抓头发，又无力的松开……

……

李易和刘一手从府中走出来，刘一手想了想，说道：“事情毕竟牵扯重大，若是没有足够的证据，我们也不好出手，我让他们再加紧时间盯着，争取能拿到一些有用的线索。”

“不用这么麻烦。”李易对不远处的邋遢老者挥了挥手，说道：“徐老，有件事情要请您帮忙。”

“十个鸡腿。”

邋遢老者最近已经明白，大白兔不是长久之计，在二叔公的影响之下，对鸡腿情有独钟，这不是他唯一学二叔公的地方，昨天还让李易给他也打造一把和二叔公那把一模一样的摇椅……

李易点了点头，“成交。”

不过就是亲自下一次厨而已，小环这段时间正是长身体的时候，应该多吃一点好东西补补，等到过两年，再补可就难了。

邋遢老者瞥了刘一手一眼，“还愣着干什么，走啊！”

刘一手目光看向他，李易挥了挥手，“有什么事情和徐老说，你们等消息就行了。”

宗师可谓是武者的巅峰，寻常武人可遇不可求，用来打探情报，绝对是大材小用。

送走了他们，打算走回去的时候，看到一道身影蹲在角落里，脑袋埋在双膝之间，没有一点儿声息。

李易四下里看了看，走过去，疑惑道：“这又是怎么了，刚才不都圆过去了吗？”

老方抬起头，声音沙哑的说道：“小红走了。”

李易怔了怔，看着他，试探问道：“你家婆姨知道了？”

老方点了点头。

李易在他身旁蹲下，想要说一些安慰的话，话要出口的时候，却也只是化作了一声叹息。

“这种事情，不要着急，还是慢慢来吧……”

老方抬起头，目光灼灼的看着他，问道：“姑爷，我是不是太混账了？”

说完之后就低下头，摇头道：“不对，这个问题不该问你的……”

……

老方遇到的问题，只有他自己才能解决，别人帮不上忙，也无法插手，李易自己的事情更是千头万绪，错综复杂，需要循序渐进，万万不可着急。

“畜生，简直是畜生！”

邋遢老者气冲冲的从外面走进来，李易担心他生起气来，会将房子拆了，急忙站起来，问道：“发生什么事情了？”

邋遢老者怒气未消：“那地方就是一个魔窟，老夫活了一辈子，还没有见过如此丧心病狂的人，那地方的主人，就应该凌迟处死，要不是这姓刘的昨天三令五申，老夫非血洗了那个魔窟！”

刘一手跟在后面，沉声说道：“大人，几乎可以确定，那些失踪的妇人女子，和秦家有关，之前的彭家，应该是专门为了设计褚平而设的局，那个地方，才是罪恶的根源！”

李易看着他，“那里和彭家……”

刘一手咬牙道：“是一样的地方，属下已经派人去密谍司增派人手了，事不宜迟，要立刻行动。”

刘一手匆匆说了几句，便有密谍司之人来报，又匆匆离开。

邋遢老者坐下之后，猛灌了几口茶水，将昨夜看到的那一幕幕，全都讲述了出来。

那些被绑在房里的女子和妇人，显然和外面的娼妓不一样，她们已经不懂得反抗，眼神空洞而茫然，只能任人摆布……，邋遢老者说这些话的时候，捏碎了三只杯子，拍坏了一张木桌，李易及时的将那只珍贵的紫砂壶拿开，才免遭横祸。

他摇了摇头，说道：“密谍司已经全力出动了，您冷静一点，等着消息就好。”

话音刚落，老方失魂落魄的从外面走进来，看着李易，怔怔道：“姑爷，小红，小红不见了……”

李易惊诧道：“不见了？她没有回群玉院？”

老方摇了摇头，说道：“没有，我问过老鸨了，她说小红自从上次离开了之后，就没有回去过。”

李易想了想，又问道：“醉墨那里呢？”

老方一脸焦急，“我也去过了，小翠说她也没有去过那里，她昨天晚上就没有回去，身上没带银子，在京都又没有认识的人，她，她能去哪里……”

“你先别着急。”李易一边向门外走，一边说道：“你先想想，她还有可能去哪里，我让勾栏和官府这两边都打听打听消息……”

门外，方刘氏面色苍白，表情极度懊悔。

见老方走出来，她迎上去，想要说什么，老方却只是看了她一眼，便匆匆离开……

……

秦家，秦彦看着从外面走进来的儿子，沉着脸问道：“昨天彻夜未归，你又干什么去了！”

“找朋友喝酒了……”秦余一脸醉意，摇了摇头，说道：“没什么事情的话，我先回房，困……”

“混账，这混账……”秦彦看着他晃晃悠悠离开的背景，挥了挥手，无奈摇头。

“都处理好了吗？”走过一道月亮门，秦余脸上的醉意消失，低声问道。

身旁的人立刻道：“小公爷放心，人已经转移了，这次定叫他们扑个空。”

“一群蠢货……”秦余扯了扯嘴角，随后脸上便浮现出一丝森寒，喃喃道：“李易，李县候，李大夫……，我看你还能得意到几时？”

脸上的寒意一闪而逝，又问道：“昨天晚上那名女子……”

那人连连点头：“已经送到您的房中了。”

秦余没有再开口，走到房门前，推开房门，看到空空如也的房间，脸色瞬间阴沉了下来。

“人呢！”

【ps：写这一章卡死了，明天有事要回家一趟，更新应该会晚。这一段剧情很关键，算是快到一个大高潮，前面很多坑会填掉，这一卷也将告一段落……】

第九百二十一章有意思……

小红不见了，不仅勾栏那边李易做了安排，县衙府衙甚至于密谍司，他也打过了招呼，几方已经迅速行动，如今能做的，只有等待。

没有等来消息，却很快等来了刘一手。

“密谍司出了叛徒。”刘一手面沉如水，缓缓说道：“我们带人过去的时候，里面任何痕迹都没有了，只有几名秦家仆从，反而被对方抓住了把柄，那里毕竟是朝中重臣的宅院，事情有点麻烦。”

李易看着他问道：“一点儿线索都没有找到吗？”

刘一手摇了摇头，“一夜之间，足以他们将人转移走了，其他的线索，不足以当成证据，周围都有人盯着，没有可疑人出入，里面应该是有暗道，但我们现在没有搜查的理由。”

“那叛徒呢？”李易问道。

“自尽了。”刘一手摇了摇头，说道：“那人在密谍司，已经有近二十年了，查到他身上的时候，便咬破了毒囊，一句话也没有说出来。”

“我知道了。”李易点了点头，又问道：“平日里出入那里的马车，知道都是哪家的吗？”

“都有记录。”刘一手回应了一句，又抬起头，说道：“可是大人，仅凭这些，怕是很难构成证据，况且，那些人全都是京都权贵，身份超然……”

李易摆了摆手：“有这些就够了。”

密谍司在朝堂之上的地位特殊，但碰到了这些事情，还是会有些麻烦，刘一手接下来应该会有些头疼。

私闯民宅，这在其他地方算不得什么，但这里是京都，一切都要讲律法，更何况朝廷不久前才顶着无数权贵的反对，改制了律法，密谍司私闯官宅，朝廷若是袒护，无疑是自相矛盾，便给了那些人一个理由，或许会发生一些更严重的事情。

说实话，就连李易自己也没有预料到，他们居然在密谍司都能安插进去人，不得不说，他之前是有些小瞧了崔家。

这一次刘一手无功而返，他们必定会更加小心，甚至于停止一切行动，接下来若要通过正常的渠道来搜集证据，就变的很不容易了。

咔嚓！

李易最终还是没有保住那一只紫砂壶。

“人没有找到？”邋遢老者一巴掌拍在新的桌子上，那桌子应声而碎，其上的紫砂壶也掉落在地，碎成了好几片。

“他们是在耍老夫？”邋遢老者脸上的怒气没有持续多久，很快就露出了笑容，捋了捋胡须，喃喃道：“有意思，有意思，多少年没有遇到这么有意思的事情了……”

他脸上露出的笑容，像是一位慈祥的长者，但进来收拾残局的丫鬟却是不由的打了一个哆嗦，只觉得身体有些发冷，手上的动作都快了些……

……

崔家。

崔清明叹了口气，说道：“可惜了，二十年来，密谍司中的暗子，就只剩那一个，到如今，一个也都没有了……”

身旁有一人安慰道：“二哥不必叹息，常言道，有舍才有得，虽然损失了那一颗暗子，但密谍司随意闯入官邸，这可不是一个小罪名，朝廷自己改制的律法，总不能自己推翻……，有那刘一手在，刑部我们近乎插不上手，若是拔去了他，以后做事，就方便多了。”

崔清明点了点头，说道：“让他们做好准备，这一次，不将刘一手彻底的拉下来，誓不罢休！”

对于刘一手此人，崔氏一族无不恨之入骨，当初便是因为他的多管闲事，使得他们对褚家的一切安排和部署化为飞灰，褚家倒了，崔家已经断去一臂，若是这件事情再牵扯到秦家和那些人，他们便真的走到了山穷水尽的那一步。

事情到了这一步，他们也差不多明白，想要陛下下旨将蜀王殿下召回来，怕是不大可能了，但若是维持现状，对于他们，也未尝不是一件好事。

一旦陛下驾崩，在东宫之位空悬的情况下，论身份论地位，还有谁比蜀王更适合这个位置？

若是真的到了那个时候，他们行事，反而变得简单了许多。

崔清明脸上露出一丝讥讽的笑容，说道：“真想亲眼看看，那位李县候现在是什么表情？”

李易心里自然着急，但不是因为密谍司的事情。

只要知道了事实，证据什么的，都不重要。

他担心的是，如果小红真的出了什么事情，老方一家便是毁了，可勾栏和官府不是万能的，便是寻找线索，也需要时间，与其没头苍蝇一样的乱找，不如在这里等着。

崔家的某些人也是同样的着急。

“小公爷，前后门那里我都问过了，没有陌生女子进出，那女子一定躲在府里的哪个地方，用心找一定能找出来的！”

秦余冷冷的看了他一眼：“还不去找，全府上下，一个一个房间去找！”

那下人怔了怔，又问道：“一个一个房间，那相爷和几位老爷……”

秦余一脚踹了过去，“除了那几个，一个都不放过！”

秦府，某处偏僻且杂乱的柴房，一名女子看着全身笼罩在黑色斗篷中的身影，感激道：“多谢恩人相救。”

“小红姑娘，你怎么会在这里？”黑袍中传来一声沙哑的声音，不难辨别出来是女声。

“我是被他们抓进来的。”女子回了一句，然后才意识到了什么，震惊的问道：“你，你怎么知道我叫小红？”

那黑袍人将斗篷的帽子放下来，是一个样貌普通的女子，只是脸上一道长长的疤痕，看起来有些可怖。

那女子看着她说道：“以前跟着方大叔他们下山，在路上见过你。”

小红脸上的表情有些激动，抓着她的衣袖，问道：“你，你认识方大哥？”

脸上有着长长疤痕的女子没有回答这个问题，而是看着她，说道：“这个地方很偏僻，他们找不到这里来，你先在这里躲着，我想办法传消息出去。”

她话音刚落，门外忽然传来一阵急促的敲门声。

那女子脸色一变，忙让小红躲在一口大缸中，将自己的黑色斗篷丢进去，抱了一捆柴，走到门前，问道：“什么人，柴火还没整理好，等一下……”

门外传来一道粗犷的声音：“开门，社区送温暖。”

第九百二十二章应该有底线

听到门外的声音，脸上有着疤痕的女子心下稍安，问道：“吴，吴二哥？”

“是我，小眉，开门吧，时间快来不及了。”外面传来吴二的声音。

柳眉打开房门，看着门外的汉子，疑惑道：“什么来不及了？”

“来不及了解释了。”吴二关上柴房的门，说道：“赶快叫那位姑娘出来，那些人快要搜过来了。”

话音刚落，已经有杂乱的脚步之声入耳。

柳眉面色大变，吴二关好门，抓着她的胳膊，低声道：“快走吧，一会儿再和你细说。”

“搜！”

一群秦家护卫踹开柴房的门，将里里外外都搜了一遍，又看了看柴堆和水缸之类能够藏人的地方，并无所获，为首之人挥了挥手，“去其他地方搜！”

秦府，后宅，假山和院墙的夹道之中，吴二领着两人快步而行，柳眉犹豫了片刻，终于忍不住问道：“吴二哥，你怎么知道……”

“现在不是说这个的时候。”吴二快速说了一句，说道：“他们现在在严密的搜查整个秦府，躲在那里不安全，我带你们去安全的地方。”

小红跟在后面，声音弱弱的道：“谢谢这位大哥。”

“不用谢我。”吴二笑了笑，说道：“要谢就谢五爷，要不然，这么水灵灵的姑娘，就又被秦余那禽兽糟蹋了。”

三人所处的位置，是秦家一处荒僻的花园，仅杂草便有一人多高，又贴着假山的夹道，一路之上，并没有遇到人影，行至某处，吴二推开一道小门，等三人走进去之后，从里面关上，这才松了一口气，笑道：“好了，现在安全了。”

那小门显然是某座宅院的后门，吴二带着两人绕到前院，一名中年人已经站在那里等着了。

吴二走过去，笑着说道：“五爷，人已经带过来了。”

秦家五爷点了点头，看着那女子，说道：“从这里将你送出去，怕是不太容易，不知姑娘在京都可有什么家人？”

小红想了想，正要开口，语气一顿，许久才说道：“只需要告知群玉院的老鸨，我在这里，她就知道怎么做了。”

秦五爷摇了摇头，说道：“若只是如此，怕是不行，姑娘还不知道，这里是什么地方……”

“开门，开门！”

院外忽然传来砰砰的敲门声，用力之大，像是要将整扇门都拍裂一样。

秦家五爷看了吴二一眼，吴二立刻会意，走过去，小声道：“你们跟我来。”

秦家五爷走到门边，打开门，问道：“这么用力，干什么呢？”

“五爷。”为首的护卫先是随意的和他打了一个招呼，说道：“府里有一个丫鬟跑了，现在全府都在搜，当然，不是怀疑五爷，只是例行公事的搜一搜，五爷不会介意吧？”

秦家五爷摆了摆手，说道：“搜吧搜吧，小心点，别弄坏了什么东西。”

几人大摇大摆的走进去，秦家五爷便站在院子里，看着他们在院中东翻西找，几人又走进屋内，他急忙跟上去，说道：“动作轻点儿啊，碰坏了东西，你们赔不起的……”

几人倒也不敢太过嚣张，搜寻了一圈之后，为首一人对着里侧的一堵墙，敲了敲之后，又使劲推了推，问道：“这里不会有什么暗门吧？”

秦家五爷笑了笑，“怎么会……”

在这里实在找不到什么东西，那护卫挥了挥手，“走，去下一个地方！”

秦家五爷跟着几人出去，关好门之后，又走回来。

他在刚才那护卫推过的墙上缓缓的敲了三下，顿了顿，又急促的敲了三下，片刻之后，从墙后传来了一道沉重的声音，墙面缓缓的转过一个角度。

吴二从墙后出来，抹了把额头上渗出了的汗水，抱怨道：“五爷，这堵墙真的该修一修了，开关都这么费劲……”

秦五爷挥了挥手，说道：“先坐下休息会。”

吴二在桌旁坐下，抱起一只茶壶，咕咚咕咚的灌了一通，这才问道：“五爷，我们救下了小红姑娘，现在应该怎么办？”

“仅凭我们，是不可能送她出去的。”秦五爷摇了摇头，又看着他说道：“你去找到这姑娘的家人，然后报官吧。”

“啊？”吴二愣了愣，说道：“报官？可是五爷，这里……，这里是秦家啊！”

“我们做人，应该有底线。”秦五爷看着他，摇头说道：“对就是对，错就是错，这和我是不是秦家的人，没有关系。”

“五爷，您……”吴二站起来，面色郑重，对他躬了躬身，说道：“您真是一个好人！”

“为了公道而已……”

吴二点了点头，问道：“报哪个官，京城令还是京兆尹？”

秦五爷看着他，笑了笑，说道：“你喜欢哪个就报哪个吧，我相信你心里有数。”

吴二拍了拍胸膛，说道：“五爷放心，我一定不会让您失望！”

吴二大步的走出去，秦家五爷看了看两人，说道：“怕是要委屈你们一会儿了。”

两女自是连连称谢。

秦家五爷向后方看了看，见那赌墙还倾斜着，走过去，摇头道：“这个吴二，每次都粗心大意的，又忘记关上了。”

他伸出一只手将那堵墙合上，直到严丝无缝，才走过来，看着两位女子，笑了笑，说道：“时间还早，两位姑娘喝点什么，茶还是其他的什么……”

……

“县衙还是府衙……”

京都，某处街道之上，吴二抬头看了看，口中喃喃一句，踏入某处高宅。

他对门口的护卫说道：“找李大人。”

李府，院内。

方刘氏看着老方，一脸懊悔：“都是我的错，如果不是我，她也不会走……”

老方蹲在地上，叹息口气，摇头道：“不怪你，所有的错都在我，我不应该瞒着你的……”

方刘氏低着头，说道：“如果，如果她能回来，你想怎么样……，就怎么样吧。”

若是早些时候听到这句话，他定然兴奋至极，然而此刻，却是根本提不起一点儿心思。

“嘿，老方啊，好久不见。”一道身影从外面走进来，看着老方，现实笑着打了一个招呼，随后问道：“李大人在不在？”

老方挥了挥手，嘶哑着声音说道：“在里面。”

听到外面的声音，李易已经走了出来，看到吴二，诧异道：“你怎么过来了？”

“我来报案。”吴二摸了摸脑袋，笑道：“秦余抓了一个姑娘回去，被我和五爷偷偷救下了，送不出来，五爷让我出来报案。”

“抓了一个姑娘？”

“是啊。”吴二点头道：“这次证据确凿，他怎么都跑不掉，不过我们还得去趟群玉院，那姑娘说，要群玉院的老鸨才能报案。”

“群玉院老鸨！”

老方身体一颤，猛地起身，飞快的跑过来，抓着吴二的胳膊问道：“你说的姑娘，叫什么名字？”

吴二挠了挠脑袋，“好像，好像是叫小红来着……”

老方心中那根紧绷的弦终于松开，一屁股瘫软在地上，方家嫂子连忙去扶他的时候，他才像是想起了什么，问道：“你刚才说什么，如果小红能回来……”

方家嫂子一脸疑惑：“我刚才说什么了？”

第九百二十三章我等你很久了

密谍司昨日私闯官宅，今日就有诸多弹劾的折子递了上去，这个机构向来毁誉参半，关键时候，自然不缺落井下石的，朝堂上风波翻涌，就算是有线索，也不能再次闯入国相府邸。

京城令刘大有接到群玉院老鸨的报案之后，考虑到这起案件的特殊性，用最快的速度请示过公主殿下，得到进入秦府搜查的命令，这才带着县衙的捕快飞快赶了过去。

诸多捕快之中，为首的一人，是一名身材壮硕的汉子，脸上满是焦急之色，不住的催促着。

李府。

吴二挠了挠脑袋，对李易说道：“大人，如果没有什么其他的事情，我就先回去了。”

李易想了想，看着他问道：“秦和是怎么知道，秦余抓了一个姑娘进府的？”

“我也不知道……”吴二摇了摇头，说道：“五爷只是告诉我，让我去救下小眉和那个姑娘，我也不知道五爷怎么知道此事的。”

李易思忖了片刻，才道：“他怕是已经知道了你的事情，你不用再回去了……，你不是一直想去柳盟吗，现在就能过去。”

吴二笑了笑，说道：“不着急，我还是想回去一趟，或许还能起到什么作用也说不定……”

李易略一犹豫，点头道：“接下来，秦家可能会发生一些动荡，你自己小心一些。”

“我知道。”吴二点了点头，“我先回去了。”

秦府门前。

刘大有客客气气的对秦彦行了一礼，说道：“事关重大，本官已经请示过公主，还请秦大人配合。”

秦彦面色难看，质问道：“昨日密谍司才闯了一次秦宅，刘大人倒好，今日便直接带着衙役来这里抓人了，你们当秦家是什么地方，是你们想进就进，想搜就搜的地方吗！”

刘大有脸上的表情十分客气，再次说道：“有证人目击到，那姑娘被人劫走之后，进了秦府的后院，不是本官不相信秦大人，而是此案实在牵扯重大，还关系到另一件连陛下也十分重视的大案，本官此举，也实在是无奈为之……”

“让他们搜吧。”秦彦还想再说什么，一道苍老的声音从后面传来。

秦相摆了摆手，脸上无喜无怒，“既然不是秦家做的，搜一搜又何妨？”

“可是，若是任由他们进去，我秦家的颜面何在……”他反驳了一句，见秦相脸上依旧没有什么表情，才阴沉的看了刘大有一眼，说道：“刘大人，本官可以放你们进去，今日你们若是能从我秦家搜到那女子，我秦彦无话可说，若是搜不到，明日朝堂之上，刘大人想必要早早准备好说辞。”

“多谢秦大人。”刘大有拱了拱手，转头吩咐道：“这里是秦府，你们寻人即可，不可造次……”

在领头的大汉带领之下，十余名捕快鱼贯而入。

“废物，怎么可能没有，难道她还能长出翅膀，从府里飞出去不成？”秦余阴沉着脸，冷声问道。

一名秦家下人哆嗦一下，说道：“小公爷，除了相爷的房间，我们已经将秦府上上下下，里里外外，彻彻底底的搜了一遍，真的没有发现那位姑娘，可能，可能她真的已经逃出去了！”

“逃出去，你当这秦府是什么地方？”秦余猛地将茶杯扔过去，那下人任由茶杯扔在他的头上，一步都不敢躲，鲜血流下来也不敢擦拭。

这时，又有一人慌慌张张的的外面跑进来，惊慌道：“小公爷，不好了，官府来秦家搜查了，说是我们抓了一位姑娘进来……”

秦余冷冷的瞥了刚才的那人一眼，“你们昨天抓人进来的时候，被人看到了？”

那人脸色变了变，“没，没有啊……”

秦余想了想，挥了挥手，说道：“他们要搜，就让他们搜吧……”

那位秦家下人抬起头，小心的问道：“小公爷，如果他们真的找到了怎么办？”

秦余目光冷冷的看着他，“如果他们真的找到了，我就剁了你喂狗。”

……

吴二匆匆的走进房间，说道：“五爷，京城令已经带人过来了。”

秦家五爷看了他一眼，问道：“你怎么回来了？”

吴二诧异道：“报了官我就回来了啊，还能去哪里？”

秦五爷的目光在他的脸上停留了一会儿，说道：“算了，不重要了……，那两位姑娘已经从后门出去了，县衙的捕快会找到她们的。”

他背着手，从院内走出去。

吴二诧异道：“五爷，您去哪里？”

“出去走走。”秦五爷没有回头，却是对着后方挥了挥手，“我一个人走走，这次你不用跟过来了。”

吴二脚步停住，摸了摸脑袋之后，点头道：“好。”

捕快们在秦府之内小心的搜查着，面对一些不配合的人，也极有耐心，这里毕竟是秦府，便是刘大人不特意嘱咐，他们也不敢造次。

倒是有不少的秦府下人远远的看着，对着一群人指指点点，议论纷纷。

吴二双手背后，悠闲的踱着步子过来，指了指那些捕快，说道：“这里是二爷的院子，怎么可能藏人，你们小心一点，别弄坏了东西，赔不起的……”

领头的大汉沉下脸，随手指了一个方向，说道：“去那边找找！”

“那边啊，那边是三爷的住处，三爷可是朝中五品官，清廉的很，更不可能藏人了。”

“去那边……”

“那边是仆役的住处，你们想去就去吧，反正我觉得那里也不像能藏人的地方。”

领头大汉回头看着他，问道：“那你觉得哪里才像是藏人的地方？”

吴二摇了摇头，目光向某个方向撇了撇，“那我怎么知道……”

领头大汉伸手指了指那个地方，问道：“那里是什么地方？”

“那里啊……”吴二转头瞥了一眼，摇头道：“我不知道……”

说罢，又悠哉悠哉的走开。

大汉猛地挥手，指了指那个方向：“搜！”

秦府后宅，一处荒僻的花园中，衙役们在假山之后，找到了两名女子。

其中一名女子，看到捕快扮相的汉子时，脸上先是一喜，快走两步，随后脚步又停下，跪倒在地，高声道：“大人，您要给小女子做主啊！”

看到这一幕，跟随而来的秦家之人，面色大变。

远处的另一些人，面色更是惊恐。

这个地方，他们刚才明明搜查过好多次，根本……，根本没有人啊！

……

“小公爷，不好了，他们在后花园找到那女子了！”一名秦家下人闯进秦余的住处，惊慌说道。

秦余拳头紧握，面色阴沉至极。

那人焦急的说道：“小公爷，还是先躲一躲吧，一会儿就走不了了！”

秦余看了看外面，紧握的拳头松开，转身进了后院。

京都，当夜色逐渐降临下来的时候，距离秦府两条街巷的一处民宅，院内的一口枯井中，忽然亮起了微光。

系在井外一棵树上的绳子晃动了许久，才有一道人影，费力的从井内爬了出来。

他回头向井内看了一眼，低声道：“你们快些，趁着天黑，去崔家。”

院内，一道枯坐已久的身影叹了口气，“怎么才来，我等你很久了……”

秦余猛地转过头，“谁！”

只看清了黑暗中一道模模糊糊的人影，颈间便猛地一痛，整个人无力的软倒在地。

第九百二十四章丢尽了秦家的脸！

秦府。

所有的秦家下人都暂时停下了手中的活计，心不在焉，时而望向府内的某个方向。

一间十分宽敞的堂内，秦相看了看堂下的年轻女子，沉声道：“他人呢？”

一名秦府下人从外面走进来，恭声道：“回相爷，小公爷不在房里。”

刘大有对秦相行过礼，转头看着秦彦，抱拳道：“秦大人，这秦小公爷强抢民女……”

秦彦脸色阴沉，冷冷道：“刘大人说话可要小心，我朝虽不以言定罪，但在事情还没有搞清楚之前，还是不要乱说话的好。”

秦彦说完便看着那名女子，面色阴沉的问道：“你说，你是被人绑了，送到这里来的？”

捕快模样的大汉眉头一皱，向前迈出半步，被刘大有拦了下来。

那女子点了点头，说道：“正是。”

秦彦又问道：“那你又是怎么逃出房间的？”

那女子张了张嘴，还没有开口，身后有一道人影站了出来，脸上有着刀疤的女子目光直视着秦彦，开口道：“是我听到这位姑娘在房内呼救，就偷偷将她放了出来。”

秦彦皱了皱眉，“你……”

“你什么你！”那大汉终于忍不住，向前迈出一步，说道：“人证物证确凿，你们难道还想抵赖不成？”

“你是……”秦彦的怒气刚刚升起，又被刘大有打断。

刘县令笑了笑，说道：“国有国法，小公爷强抢民女，已是既定事实，此案公主殿下下了命令，必须严查，还望秦大人不要隐瞒小公爷的消息……”

秦彦不耐烦的摇了摇头，“我不知道他在哪里。”

“本官只是提醒一句。”刘县令笑了笑，对秦相恭敬的行了一礼，才道：“我们走……”

“等一等。”秦彦伸出手，指着脸上有着疤痕的女子，说道：“她是我秦家的丫鬟，刘大人也要带走吗？”

刘大有摇了摇头，说道：“秦大人说的这是哪里话，这位姑娘是此案的关键人物，当然要一同带走了。”

秦彦目光凶厉的望了那女子一眼，最终没有再做出阻拦的举动。

秦相扶着额头，靠在椅子上，闭上眼睛，喃喃道：“这个畜生，这个畜生……”

秦彦握紧了拳头，走到门外，看着一名秦家下人，低声道：“那逆子呢？”

那人低声道：“从密道走了……”

秦彦压低声音，说道：“让他这段时间就待在外面，不要回来了。”

虽然类似的案子以前发生过，但此一时彼一时，朝廷新制刚立，正是雷霆施行的时候，若是被抓到，怕是处罚不会轻。

远远的看到有一人走过来，他阴着脸，问道：“你又去哪里了！”

一身酒气，衣衫凌乱，看起来有些狼狈的秦家五爷走过来，四下里看了看，问道：“刚才看到官差出去，发生什么事情了吗？”

他说话的时候，酒气熏天，秦彦厌恶的向后方退了一步，问道：“你怎么又搞成这个样子，秦家的脸都被你丢尽了！”

秦家五爷摆了摆手，说道：“回来的路上遇到了一条疯狗，作为秦家人，我当然不能由着它对我乱咬，这不是丢秦家的脸吗，所以我打断了他五条腿，敲碎了它的牙齿……”

“胡言乱语！”秦彦极度厌恶的挥了挥手，“来人，把他带回房去！”

一道壮硕的身影急忙跑过来，熟练的搀着秦家五爷，往回走的时候，小声说道：“五爷真的喝醉了，狗怎么会有五条腿……”

秦家五爷摇了摇头，反问道：“你都有三条腿，狗怎么不能有五条？”

……

“都是我不好，让你受委屈了……”

“不怪姐姐，都是我不小心……”

“你还肯叫我姐姐？”

“是我不配做妹妹……”

……

一番互相认错之后，两个女人抱在一起，哭的稀里哗啦，老方则是相反，笑容满面，一张嘴都快要咧到眉毛上去了。

李易看了看站在后方角落里，从走进来之后，就没有抬起头的女子，扯了扯小环的袖子，对她稍稍示意了一下。

小丫鬟立刻就明白过来，慢慢的走过去，看着那脸上有着刀疤的女子，拉着她的手，小声道：“柳眉姐，进来吧，大小姐和二小姐都在里面呢……”

柳眉怔怔的被她拉进去，房间里面很快也传来了女子的哭声，撕心裂肺，闻者伤心，见者流泪……，李易拍了拍老方的肩膀，说道：“这次小红能得救，全靠柳眉，你可得好好谢谢她。”

“姑爷，这个我当然知道。”老方拍了拍胸膛，说道：“柳老三虽然不是个东西，但是小眉有恩于我，我以后就把她当女儿看！”

李易摇了摇头，说道：“你把她当女儿，她把小红当姐妹，你把小红当……，你才不是个东西……”

老方面红耳赤的跑了，刘大有走过来，摇了摇头说道：“李大人，秦余跑了，怕是不容易抓到，强抢民女这件事，说小不小，但说大也不大，更何况，也没有酿成惨剧，怕是动不了秦家……”

“谁说我要动秦家了？”李易摇了摇头，看着正被方家嫂子进行爱的捶打的老方，说道：“人没事就好，其他的事情，慢慢来。”

“什么叫说大不大，说小不小？”邋遢老者横起眉头，看着刘大有，质问道：“你知道那个地方是什么样子的吗，那个畜生犯下的，何止是强抢民女这一件事情！要不是他跑得快，老夫定要让他见识见识这世上诸般稀奇古怪的功夫，让他不枉此生……”

邋遢老者很激动，也很愤怒，李易能够理解，这一次，他可是实实在在被人摆了一道，如果不能找回场子，怕是心结难解，说不定连武道之心都会受到影响。

李易看着他，说道：“徐老不要激动，你放心，我保证很快查清这件事情，到时候让你亲自动手，该惩处的，一个都不放过。”

刘县令脸上浮现出忧色，说道：“秦家出了这样的事情，怕是很少有人再弹劾刘一手了，此事交给他去查最是合适，只不过，上次打草惊蛇，再要去查，怕是不会容易。”

李易摇了摇头，说道：“明日早朝，刘大人当着百官的面，弹劾刘一手仗着密谍司的身份，私闯官宅，无法无天……”

“啊？”刘县令怔在原地，有些不相信自己的耳朵。

“算了，你的身份有些不太合适……”李易想了想，又摇头说道：“还是换成曾大人吧，刘大人一会回去的时候，麻烦去趟京兆尹府……”

刘县令想了想，疑惑的问道：“李大人，恕下官愚钝……，我们为什么要弹劾刘一手？”

“刘大人心细，曾大人弹劾完之后……”李易看着刘大有，叮嘱道：“麻烦刘大人把跟风的人名字记下来。”

第九百二十五章争相弹劾

刘大有望着李易，怔怔了许久之后，才有些自愧不如的拱了拱手，说道：“大人高明！”

县衙行事完全没有遮掩，秦小公爷强抢民女，畏罪潜逃的事情，很快就在京都传播开来。

这已经不是那位小公爷第一次做出如此下作的事情了，比这更加无耻的事情，他之前不知道做了多少，但凭借深厚的背景，也都一一摆平。

不过，此一时彼一时，最近是特殊时期，别说是小公爷，哪怕是皇子犯案，也要按照规矩来审，否则，刚刚改制了律法的朝廷便是自己打自己的脸，无数民众都在等着看他们的笑话。

当然，任何的律法都不可能一蹴而就，秦家或许会受到舆论的谴责，却也远远伤及不了根本，民众虽然无奈，也只能接受这种事实。

崔家。

秦彦一脸惊诧的望着崔清明，问道：“他没有来过崔家？”

崔清明摇了摇头，说道：“他之前只是派人过来告知了密谍司的事情，今天晚上并没有过来。”

说完又摇了摇头，说道：“今时不同往日，他实在是应该小心一些的，若是被官府抓到，还是会有些麻烦。”

“这次的事情过后，我会让他在家里好好安静上一段日子，等到蜀王殿下回来，一切就都尘埃落定了。”秦彦叹了口气，说道：“我再去其他几个家族看看，这个逆子，不在崔家，又能躲到哪里？”

秦彦走后，才有一人走到崔清明的身前，小声道：“秦余一事只是小事，影响有限，怕只怕，他们抓到了秦余，从他的口中再挖出一点其他的东西，事情就很不妙了……”

崔清明想了想，摆手道：“便是他们真的挖出来了，又能怎样，他们若是真的有胆子挖，我们不妨帮他们一把！”

身旁的中年人愣了愣，像是意识到了什么，跟着笑道：“二哥说的对，就算他们有那个胆子，也没有那个实力……”

深夜，拖着疲倦身体回到秦府的秦彦面色阴沉，喃喃道：“这逆子，到底去了什么地方！”

……

李易今天难得的早起，事实上，每个月总有那么一天两天，他都必须早起。

最近各种事情都要费神，不仅要被李端折磨，昨天晚上更是被柳二小姐缠着陪读到半夜，睡眠严重不足，趁着老皇帝还没来，想靠在柱子上睡一会儿，耳边却有一只苍蝇嗡嗡的叫个不停，赶都赶不走……

李轩皱着眉头说道：“刘一手是怎么回事，他平时做事不是挺谨慎的吗，这次怎么这么鲁莽，我刚才过来，听到不少人都在讨论，要在陛下面前参他……”

李易费力的睁开眼睛，有气无力道：“参就参呗，你先别说话，马上就上朝了，让我睡一会儿……”

李轩看着他，诧异道：“你怎么了，一副无精打采的样子……”

李易瞥了他一眼，“你要是有一位精力旺盛的妻妹，不会比我好多少。”

李轩脸上的惊诧变成了震惊，小声问道：“你已经拿下了？”

李易还没明白他的话，便有宦官用尖细的声音宣布，陛下驾到。

老皇帝上朝的时候，已经需要左右两名宦官扶着了，长公主坐在他的右边偏下侧，群臣纷纷见礼。

“众卿……，今日有何要事启奏？”他俯视着下方，声音依旧沉稳，却已经没有了以往的气势。

大殿之上，崔清明与几人目光对视，微微点头。

有一人正要上前，只是迈出一步，更前方的位置，有人比他更早的站出去。

看着殿前的那道身影，崔清明眼神微眯。

京兆尹曾仕春躬身行了一礼，说道：“陛下，臣弹劾刑部侍郎刘一手，仗着陛下的恩惠，目无法纪，带着密谍司之人，私闯官宅……”

崔清明面色一怔，脸上浮现出些许疑色。

曾仕春……，居然会弹劾刘一手，难道是他猜错了？

不过此刻却不是想这些事情的时候，他眼神微微示意，又有几人走出。

“臣弹劾刑部侍郎刘一手……”

“臣附议。”

……

一时间，陛下眼中的红人，这两年间，从一个小小的捕快以极快的速度升为刑部侍郎的刘一手刘大人，成为了众矢之的，不断有人站出来弹劾，弹劾的理由也并不完全相同。

人群之后，一道目光逐一的从站出来的众人身上扫过，又来回的扫了好几遍，这才从袖中取出一只笔，开始在笏板上书写……

众人一个个的站出来弹劾，秩序井然，某一个时刻，一名头发花白的老者站了出来。

“是赵老大人。”

“密谍司的所作所为，连赵老大人也看不下去了吗？”

老者虽然官职不显，但却是以学问著称，学生众多，当然，最重要的是年纪够老，老到可以在朝堂上随便说话。

“老夫弹劾的是女子学院，误人子弟，竟传出单睑双亲不能生育出重睑子女的谬言，全然经不起例证……”

这位赵老大人的话，说的满殿朝臣一头雾水，大家刚才不是在一致批判刘一手吗，气氛空前高涨，再加把劲，怕是就能将他从刑部侍郎的位置上拉下来，赵老大人莫非是老糊涂了，这个时候，跑出来凑什么热闹……

群臣对此并不以为意，京城令刘大有手中的笏板掉在了地上，又慌忙捡起来。

李轩长大了嘴巴，脸上满是惊恐，李易眼睛睁开，睡意全无。

大殿之上，景帝脸上并没有什么表情，他的下首处，向来不动如山的长公主，头顶凤冠上垂下的珠子却是晃了晃……

赵老大人打岔打的很不是时候，很有可能岔开话题，让陛下忽略了刘一手的罪责，一部分人开始怀疑这位向来站队明确的赵老大人到底是老糊涂了还是叛了变，但目前来说，这个并不重要，很快的，便有人站出来，接着刚才的话题，躬身道：“陛下，近两年来，密谍司仗着陛下的恩宠，行事越发的无法无天，若是不加以管制，恐将不利朝纲……”

众人生生的忽略了赵老大人，将话题重新的拉了回来，那位赵老大人本来还想说些什么，听到身旁之人耳语几句之后，才无奈作罢。

朝堂上这么多人都相继站出来，即便是君王，也不好对这么多人的意见视而不见，景帝从龙椅上站起来，说道：“既有如此多人弹劾，刑部侍郎刘一手暂缓手头事务，密谍司私闯官宅一事，交由大理寺审理……”

处理完了密谍司一案，群臣便没有多少重要的事情奏报，那宦官宣布退朝之后，李易心里松了口气，和李轩缓步向外面走去。

“李县侯，世子殿下……”一名宦官从后方快步走过来，说道：“陛下召见，还请两位移步勤政殿。”

【ps:前几天感冒了，一直没管，今天有点加重，貌似发烧了，晚上十一点前如果没有，今天就一更了，过两天尽快补回来。】

第九百二十六章大喜事！

“一会儿进去了，说话小心点。”勤政殿之外，将要踏上台阶的时候，李易有些不放心的对李轩说道。

李轩面色肃然的点了点头，说道：“你放心，此事我知道轻重。”

关于女子学院的事情，虽然刚才那位赵老大人只是说了一句，话题很快被岔开，群臣和老皇帝似乎都没有听进去，但李易的心里，却总有一种不妙的预感。

“臣参见陛下。”

“参见皇伯伯。”

勤政殿内，老皇帝坐在位子上，常德和长公主分别侍立两旁。

景帝抬眼看了看他，问道：“密谍司的事情，你知道吧？”

李易点了点头，说道：“密谍司查到京畿附近的多起女子妇人失踪案与秦家有关，在闯入那处宅子之前，已经确认此事，只不过没想到密谍司出了叛徒，提前泄露了消息，让他们转移了证据。”

景帝看向常德，常德微微点头。

景帝又问道：“听说秦家那秦余强抢民女，案发后畏罪潜逃？”

李易再次点头，“确有此事，昨日京城令刘大人带领县衙捕快，将那女子从秦家搜了出来，人证物证确凿，只不过，秦余现在还不知所踪，若是能找到他，想必能找到这两桩案子的联系。”

“此事，密谍司已不好插手，秦家一案，朕交给你了。”景帝端起茶杯润了润唇，说道：“一个月的时间，够不够？”

李易拱了拱手：“臣尽力而为。”

邋遢老者亲眼所见，秦家的案子，其实已经有了结果，难的是将过程展现在所有人眼前。

如果他们之后还有动作，必定会留下一些手脚，事情便简单多了，但若是此事之后，他们彻底收手，收集不到证据，事情则会变的些许麻烦。

不过，这件案子，迟早会有结果的，倒也不用太过担心，老皇帝似乎没有注意到刚才那位老者在朝堂上说的话，也实在是万幸。

上方，景帝抿了一口茶，转头看着李明珠，问道：“刚才在朝堂之上，赵大儒弹劾女子学院误人子弟，传播谬论，是真是假？”

李轩脸色微微一变，拳头握紧，李易眼睛闭上又睁开，目光看向李明珠。

李明珠面色平静，片刻之后才开口：“近些日子，儿臣专于国事，疏忽了对女子学院的管理，请父皇责罚。”

景帝摆了摆手，说道：“朝政之事，是朕强加在你的身上的，又哪里再顾得上女子学院，说什么责罚……”

他目光又看向李易，问道：“赵大儒说单睑的双亲不可能生育重睑的子女，是这样吗？”

“回陛下，赵大儒说的……”

景帝看了看他，忽然回头说道：“朕对这件事情很感兴趣，常德，让密谍司找出来一百对单睑夫妇，看看她们的子女到底是单睑还是重睑……”

李轩猛地抬起头，脸上的惊色已经掩饰不住，上方，长公主看着李易，目光复杂。

李易将快要说出口的话又咽了下去，抬起头看着景帝，许久，才叹了口气，开口道：“陛下，此事，不必再麻烦密谍司了……”

大殿之内，陷入了死一般的沉默。

许久，李明珠才转头看着景帝，担忧道：“父皇……”

景帝面色平静，伸手向下方压了压，说道：“拟旨，召蜀王回京。”

随后便向下方挥了挥手，“你们先退下吧。”

“臣告退。”

“儿臣告退。”

……

“呵呵，好一个单睑，好一个重睑……”大殿的门重新关上之后，景帝从位置上站起来，笑了两声，便猛地咳嗽起来，咳出大口大口的鲜血。

三人走出大殿，皆是面有忧色。

李轩回头望了一眼，担忧的问道：“现在我们怎么办？”

两个人都低头默默走路，没有回答。

他有些焦急的说道：“都什么时候了，你们倒是说句话啊！”

李易回头看了看李明珠，问道：“你饿不饿？”

李明珠点点头，“饿。”

李轩有些恼怒，“喂，都什么时候了，你们还在说这些！”

小半个时辰之后，膳食局，他抹了抹嘴，又揉了揉鼓胀的肚子，这才道：“崔家死有余辜，可皇伯伯……”

李易撕了一只鸡腿塞进他的嘴里，不耐烦道：“吃你的饭！”

崔家是一定会灭亡的，但绝对不该是通过这样的方式，刚才殿内传来的那几声剧烈的咳嗽，他听到了，相信明珠也听到了，用崔家的灭亡来换取这些，值与不值，没有定论。

这还只是一个开始，皇家闹出这么大的丑闻，若是泄露出去，会在民间引起多大的风波和舆论，这是连勾栏都控制不住的，那些风波又会造成怎么样的影响，他们现在仍不知道。

李轩咬着鸡腿，又道：“那件案子皇伯伯交给了你，你要怎么查？”

事情发展到如今的地步，早已脱离了他们的控制，多想无益，李易看了看已经将那只鸡腿解决的李轩，问道：“吃饱了吗？”

李轩揉了揉肚子：“吃饱了。”

“吃饱了就回家睡觉，别瞎想那些有的没的……”

……

与膳食局的沉闷的氛围相比，崔家的气氛则要欢快的多。

“这一次，密谍司的事情，他刘一手绝对不可能善了！”

“朝中这么多双眼睛盯着，就算是陛下想要徇私，怕是也难了。”

“若是这刑部侍郎的位置能重新落到我们手中，以后行事可就方便多了。”

“不管那个位置最后花落谁家，但每拔除一人，对我们总是有好处的，依我看，那位京城令，也是一个不识好歹的……”

……

崔家众人脸上一扫之前的阴翳，毕竟这可是近些日子来，唯一一件算是能够稍稍挽回劣势的事情。

若是没有那刘一手，褚家不会倒，他们崔家背后也会站着远超现在的力量，今天朝堂上，刘一手被千夫所指的那一幕，现在想起来，依然大快人心。

便在这时，忽有一人从外面小跑进来，脸上露出狂喜之色，一边跑，一边大声说道：“崔大人，大喜事，大喜事啊！”

见那人几乎是欣喜若狂的样子，崔清明疑惑道：“什么事，竟劳烦许大人亲自过来？”

那中年男子立刻道：“陛下刚刚已经拟旨，要召蜀王殿下回京！”

“什么！”崔清明身体一震，抓着他的胳膊，激动道：“此言当真？”

“千真万确！”那人语气肯定的说道：“旨意已经下达三省，乃是本官亲眼所见，崔大人只许再等几个时辰，怕是就能听到旨意正式颁布的消息了。”

“好！”崔清明眼中精光闪烁，大笑道：“好啊，果然是大喜事，今日崔府设宴，我等共庆此事！”

第九百二十七章原来是这样……

曾府，一处院落之中。

小翠双手托着下巴，望着院内石桌的方向，喃喃道：“小珠啊，你说，李公子那么吃桂花糕，真的不会腻吗？”

小珠白了她一眼，说道：“你以为人家李公子是你啊，三心二意，朝三暮四，以前比谁都喜欢吃，现在有了徐福记的蜜饯，就不碰桂花糕了……”

小翠回头瞪了她一眼：“那也比你总是抢我的蜜饯好！”

小珠却是没有继续搭理她，单手托着下巴，小声道：“不会腻也挺好的啊，就像李公子喜欢你家小姐，这么久了，也没有腻……”

说完，她又悠悠的叹了口气，说道：“李公子先遇到的，是我家小姐啊，那个时候，他和醉墨姐姐还不是那么的熟，可现在……”

小翠瞥了瞥她，神秘的说道：“这个，你不懂。”

小珠再次丢给她一个白眼，“我不懂，你懂吗？”

“我不懂？”小翠有些不屑的看了她一眼，说道：“我告诉你，要不是我，我家小姐和李公子，还没有那么快呢……”

……

李易坐在石桌旁，桌上放着一碟桂花糕，他眼睛望着某个方向，眼神没有焦距，习惯性的伸手捏起一块送进嘴里。

重点盯防的那些权贵官员接下来有没有动静暂且两说，那件案子的关键人物，居然失踪了，秦余这小王八犊子别的本事没有，跑的还挺快，连密谍司都找不着，以前还真的是小瞧了他……

通过秦余去结果这件案子，是最简便也是最省事的办法，虽然不够直接，但有时候直接往往意味着麻烦，其实最直接的方法是将那个名单送给邋遢老者，徐老的气还没消，宗师的怒火，绝对不是那些养尊处优惯了的人能够承受的，一整套分筋错骨手下来，别说是一件案子，祖宗十八代做的坏事也能招出来。

这些权贵官员，应该就是崔家最后的底牌了，此案若是这么处理，崔家在京都，将会孤立无援，况且，一旦崔家真的和此案有关联，褚家就是他们的榜样。

这样做的好处是，崔家有如此重罪在先，虽不至于灭族，但抄家总是逃不过的，便不需要用蜀王一事再给崔家致命一击，蜀王的事情，皇家自己当做内部事务处理即可。

问题在于，这种方法虽然直接，但同时涉及到那么多的权贵官员，整个京都怕是都会发生一场大的地震，权贵们的安全都不能保证，必定会闹得人心惶惶，朝廷震动。

怎么就没有一个两全其美的办法，伤脑筋啊伤脑筋……

宛若卿走出房门看了一眼，见石桌上的一碟桂花糕已经没有了几块，走进厨房，又拿了一碟出来，将桌上的空盘子换掉。

李易心中想着事情，习惯性的将摸到的东西送进嘴里的时候，才发现有些不太对劲，桂花糕……，好像不是这个味道。

他回过神，低下头，目光望过去，发现他牵着一只洁白纤细的手，送进嘴里的不是桂花糕，而是青葱白玉般的手指。

宛若卿怔怔的望着他，脑海一片空白，以至于忘记了将手指抽回来。

李易放下她的手，面露尴尬：“抱歉，刚才没注意到……”

“没，没关系，我应该和你说一声的……”宛若卿红着脸说了一句，匆匆离去。

另一边，听完了小翠的话，小珠目露恍然，喃喃道：“原来是这样……”

小翠有些得意的说道：“那当然，我们家小姐就是一个木头，这种事情，要靠她自己，还不知道要等到什么时候呢！”

“我们家小姐，也是一根木头啊……”小珠面露思忖之色，想了想之后，问道：“你上次是不是说过，李公子酒量不好？”

说到这件事情，小翠脸上就露出了笑容，说道：“哪里是不好啊，根本就是没有酒量，不说我们家小姐，李公子的酒量连我都不如，上次你没看到，他只喝了一杯就晕乎乎的，三杯就不省人事了……”

刚才的糗事之后，李易想事情倒是没有那么入神了，也终于注意到了一道时不时望过来的视线。

当小珠不知道是第几次从他身旁走过的时候，李易终于忍不住问道：“你总看着我干什么？”

“吃了那么多桂花糕，渴不渴，喝点儿葡萄酿吧。”小珠笑嘻嘻的说了一句，递过来一只酒壶。

其实他真的有些咳了，李易接过酒壶，到了一杯，凑到嘴边闻了闻之后，诧异道：“这不是葡萄酿吧？”

小珠拿起酒壶闻了闻，说道：“好像拿错了呢，都是酒，也差不多，凑合一下嘛……”

李易摇了摇头，“今天还有重要的事情，不能喝酒……”

他起身向屋内走去，陈三小姐在教醉墨绣嫁衣，一件嫁衣已经绣了一多半，即将完成了。

送陈三小姐出门之后，没有看到陈冲的影子，李易随口问了一句：“今天怎么没有见到陈大人？”

“去崔家赴宴了。”陈三小姐看着他，问道：“听说，陛下召蜀王回京了？”

李易点了点头，又问道：“陈大人去赴宴，庆祝蜀王回京？”

“从崔家送来的请柬来看，应该是这样。”见他面色有异，陈三小姐再次问道：“有什么问题吗？”

李易挥退了她身边的下人，扶她上了马车，放下车帘的时候，压低声音说道：“蜀王这次回京，要死很多很多人，大概……，就是在今天去参加宴会的那些人里面选了。”

见马车里面许久都没有动静，一名丫鬟走上前，小声问道：“三小姐，我们回去吗？”

车帘掀开一条缝隙，随后才有声音传来：“你去崔府告诉二爷一声，就说我头有些疼……”

“是。”小丫鬟应了一声，匆匆向前方跑去。

京兆尹府。

有下人将一封帖子递上来，问道：“老爷，崔家送来的帖子，您真的不去？”

曾仕春看也没看，将那帖子扔在一边，说道：“不去，他们问起来的话，就说我头疼……”

崔家。

已经掌管崔家所有事务的崔清明站在门口，亲自迎接登门的宾客。

“秦大人，里边请，里边请。”

“韩大人，先进去吧，稍候再叙……”

“赵老，您也来了……”

……

众宾客也是满面笑容，送上礼物之后，拱手回礼。

“蜀王殿下即将回京一事，本官也听说了，恭喜崔大人……”

“陛下在这个关头召殿下回京，意义不言而喻，本官在此，先恭喜崔大人了……”

蜀王即将回京的消息，虽然还没有大范围的传出去，但京中的官员，自然有得知的渠道，无论他们在京都受到怎样的打压，只要殿下还在，他们的希望就还在。

如今，他们的希望回来了。

崔府门前，一辆马车停下，崔清明迎上去，笑道：“陈兄……”

一名丫鬟气喘吁吁的跑过来，在陈冲的耳边小声说了几句，陈冲脸色一变，问道：“你说什么，三小姐病了？”

崔清明怔了怔，再次上前一步，“陈兄，请……”

陈冲干脆的转身，再次跳上马车，催促道：“快点回府！”

崔清明站在原地，怔怔的望着马车远去，“请进……”两个字刚刚吐出来，便消散在风里。

第九百二十八章洗干净脖子

已经冷清沉寂了许久的崔家，终于在六月初一这天又热闹了起来。

即便是和两年前崔家的辉煌相比，如今的热闹场面实在是有些不够看，但冷清是暂时的，那道诏令的颁布，让所有人都看到了希望的曙光。

崔家主厅之内，众人推杯换盏，主客尽欢，一片笑颜。

席间闲聊，有人左右四顾，放下酒杯，诧异道：“怎得不见陈大人和曾大人？”

崔清明笑道：“曾大人身体不适，陈大人有些要紧事，今日却是来不了了。”

“有什么要紧事，能比得上此事要紧？”

“近些日子，陈大人似是有些反常啊……”

“何止陈大人，我觉得曾大人更是反常，今日两人又……”

……

崔清明抬手往下压了压，笑道：“两位大人都是我等同僚，应是真有难事，暂且不管他们，今日诸位大人可要喝个尽兴……”

崔清明嘴上这么说，脸上的笑容却有些勉强，眼中也隐藏着一丝深深的阴翳，没有被众人发现。

“秦大人，秦贤侄有消息了吗……”崔清明不欲再谈此事，有人也适时的引开了话题。

秦彦脸上浮现出一丝怒色，说道：“这个逆子，不知道去了哪里，连条消息也不带给家里……”

“哎，秦大人，这里都是自己人，你就不用遮遮掩掩的了……”

“是啊，这也不是什么重案，贤侄其实没有必要躲躲藏藏，如此反倒让事情变的复杂了……”

秦彦脸上露出复杂之色，“不瞒诸位，本官真的不知道那逆子去了哪里……”

“此事大家心知肚明，秦大人这就不对了……”

秦彦摇了摇头，不再争辩，转头看着崔清明，说道：“陛下将那件案子交给了李易，我担心……”

崔清明端起酒杯，不以为意的笑笑，说道：“交给他了又如何，不说这件案子我们早已处理好了首尾，就算是他查出来了，又能如何？”

……

一个月的时间说短不短，说长也不长，但想要查清一件通过正经渠道查不到任何线索的案子，还是有些不够用。

李易不认为自己比包公还要厉害，事实上要论正常的查案，他还不如刘一手，明面上刘一手正在接受大理寺的调查，但暗中却一直在搜集证据，李易自己倒是没什么事情做。

这大半个月来，也无非就是教柳二小姐读书，和傲娇萝莉以及永宁玩闹，陪如仪……还有小家伙睡觉，时常去醉墨若卿那里坐坐，仅此而已……

这段日子里，那件案子悬而未决，徐老对他的意见很大，他脾性古怪，极少对一件上心，但若是在意的事情，又没有那么容易放下。

“十天，再等十天。”李易出门的时候，对他再三保证，十天之内，若是还没有一个结果，这件事情，就用他自己的方法去解决。

晨露殿，刚刚下朝的长公主，还没有来得急换掉朝服。

她看了看李易，片刻之后，才缓缓说道：“父皇让你查的那件案子，不要再查下去了。”

李易没有说话，只是静静的看着他，等着她解释。

“刘一手这大半个月来，一直在暗中查这件案子。”李明珠倒了一杯茶水给他，坐下来说道：“崔家，秦家，京都近三分之一的显贵都涉及其中，崔家做了这么多事情，之所以还有恃无恐，便是因为一旦崔家出事，这些人便会被全部拖下水……”

“此案涉及的人太多了，这是一股极其庞大的力量，一旦他们反扑起来，会造成极大的动荡，累及整个京都，甚至国家。”

李易抿了一口茶水，说道：“那就不要给他们反扑的机会。”

李明珠摇了摇头，说道：“不可能的，只要对一家动手，其余之人，便会立刻联合起来，你一个人，哪怕再加上我，也抵挡不住……”

她望着窗外，有些疲惫的说道：“这个京都，已经从根里烂了……”

“根烂了没关系，只要将烂根挖掉就好了，你可不能放弃啊……”李易笑了笑，没有再多说什么，转身离开。

李明珠快步走出门外：“这件事情，我们再想办法，你不要轻举妄动……”

李易挥了挥手，“知道了……”

走出宫门，准备上马车的时候，后方有一道带着笑意的声音传来。

“这不是大名鼎鼎的李县侯吗？”一名中年男子从宫内出来，笑着问道：“听闻陛下将一个重案交给李县侯，限期一个月，如今这日子眼看着就要到了，不知道李县侯查的怎么样了？”

李易回过头，看着这位崔家现任家主，笑了笑，说道：“快了，崔大人怕是也要早做准备了。”

崔清明哂笑道：“你查你的案子，本官要做什么准备？”

李易上了马车，放下车帘的时候，又提醒了一句：“崔大人下次洗澡的时候，不妨多洗洗脖子，最好能洗干净一点……”

崔清明怔了怔，等到马车走远，才回过神来，摸了摸脖子，问道：“他什么意思？”

身后的仆从摇了摇头，崔清明望着那马车彻底消失，面色沉了下来，冷声道：“不识好歹，本官倒要看看，你还能猖狂到什么时候！”

秦家。

秦彦看着从外面走进来，醉醺醺的秦家五爷，本就阴沉的脸变得更加难看，怒道：“你看看你，整日除了喝酒就是喝酒，你知道外面的人怎么议论你，怎么议论我们秦家的吗？”

秦和抬头看着他，问道：“这样不好吗？”

秦彦脸上的怒气更盛，“以前的你是什么样子，现在的你又是什么样子，你自己心里难道不清楚？”

秦和叹了口气，抬头看了秦彦，问道：“我若是变成以前的样子，该担心的，应该是大哥吧？”

“你……”

看着他远去的背影，秦彦面色一怔，片刻后，变的阴晴不定起来。

虽然每次见到他这副窝囊废的样子，便忍不住想要训斥一番，但心中却是觉得，他这副样子，要比以前好上太多太多，至少，不会让他再次感受到那种整个秦家都不受他掌控的危机……

片刻之后，将心中的这些思绪压下，回头望了望，喃喃道：“快一个月了，这个逆子，到底去了哪里！”

“快一个月了……”秦家的另一处院落，秦家五爷洗了把脸，脸上醉意尽去。

吴二站在一旁，地上一块方巾，好奇的问道：“五爷，什么快一个月了？”

“李县侯查案的期限，快到了。”秦家五爷接过方巾，擦了擦脸，将方巾丢在一边，看着吴二说道：“快要没时间了，带我去见李县侯吧。”

第九百二十九章是我输了

“父皇现在每天大部分时间都在睡觉，母妃都不让我过去和父皇说话……”傲娇萝莉单手托着下巴，坐在李易对面，无聊的捡着棋盘上的棋子，喃喃道：“今天本来想找父皇下棋的，要是故意输给他几盘，说不定父皇就会高兴了……”

李易摸了摸她的脑袋，说道：“知道让棋了，我们的寿宁现在也长大了……”

以前李易这样摸着她脑袋的时候，她总会眯着眼睛，俏脸带笑，露出嘴角的酒窝，像一只慵懒的猫。

不知道从什么时候起，她对于这个动作，开始变的有些抗拒。

“刚才那一局棋，我也让了先生好几手呢，要不然，很早以前我就赢了……”

她挺了挺胸脯，有些骄傲的说道：“而且，不是现在才长大，人家早就长大了，马上就十五岁了呢！”

十五岁的傲娇萝莉，好像已经不能再被称为小姑娘了，李易仔细看过去的时候，才发现之前她脸上那一丝婴儿肥，如今竟是一点儿痕迹都看不到了。

她满心欢喜的看着李易，摇着他的胳膊说道：“先生，我现在长大了，能喝和皇姐一样的汤了吗？”

李易怔了怔，低头看着她问道：“你要喝那种汤做什么？”

“不做什么啊，皇姐能喝，人家自然也能喝……”她低下头，看着自己的脚尖，红着脸说道：“而且，人家都问过宫里的嬷嬷了……”

为小环和如意熬汤是出于家人的体贴，给长公主喝汤是出于朋友的关怀，让傲娇萝莉喝汤，那就是心怀不轨的禽兽了，没等他想出一个理由将此事糊弄过去，李家下人来报，有客来访。

这实在是一位让人意外的客人。

秦和踏进堂内，躬身行礼：“见过李大人。”

吴二垂着头，从后方走过来，默默的站在李易身后。

李易伸出手，说道：“坐。”

秦和坐下之后，目光望向了那位气质非凡，在棋盘上无聊拨弄着的少女。

李易介绍道：“这位是寿宁公主。”

已经坐下的秦和又猛地站起来，恭敬道：“草民见过公主殿下。”

“免礼免礼……”傲娇萝莉挥了挥手，她不喜欢这些人见了她就要没完没了的行礼，她还等着这个人走了以后，再和先生说说喝汤的事情呢。

李易端起茶杯，对秦和微微示意，问道：“不知秦五爷今日来这里，所为何事？”

“秦和当不得李大人五爷之称。”秦五爷坐定之后，摇了摇头，又道：“李大人这些日子，在查秦家的案子，不知可有收获？”

李易放下茶杯，诧异的看着他，问道：“五爷觉得，这句话你问起来合适吗？”

“李大人慧眼，若是秦家真的做了什么龌龊的事情，想必瞒不过李大人。”秦和摇了摇头，说道：“只是，有时候，除了结果，过程同样重要。”

秦五爷从袖中取出一本厚厚的书册，放在桌上，说道：“秦家依附崔家，依附蜀王，这些年瞒着家父，暗中做了不少事情，都在这上面了……”

他重新坐回去之后，又道：“李大人所查的女子失踪案，牵扯到的，不仅仅是秦家，此案一直由我那位不成器的侄子暗中谋划，只可惜，他虽然不成器，但也是难得的硬骨头，请恕秦某无能为力。”

李易目光在他身上停留了许久，才问道：“秦余还活着吗？”

秦和点了点头，“活着。”

李易抿了一口茶水，这才竖起拇指，称赞道：“秦五爷，当真好手段。”

秦和只是谦虚的拱了拱手，“论手段，秦某差李大人甚远。”

两个人面对面的这么互相夸，显得有些不要脸，李易看了看他，问道：“你今天来，就是为了送这些？”

秦和摇了摇头，说道：“还想提醒李大人，此案牵扯甚大，一旦深查，怕是会引动小半个京都，小心为上。”

李易面露苦恼：“那怎么办，我肯定是斗不过半个京都的，要不，还是不查了，到时候去陛下那里领罚算了……”

“”

秦和低下头，很快又抬起来，看着一旁的棋盘，说道：“压强不压弱，拿掉他们几颗最重要的棋子，也能让他们满盘皆输。”

李易点了点头，看着他，问道：“五爷也会下棋吗？”

这个弯拐的不可谓不大，秦和略一回神，点头道：“略懂。”

在她找到的能够和她对弈的人当中，傲娇萝莉已经没有敌手，李易将黑棋递给秦和，又看着傲娇萝莉说道：“赢了他，想喝多少汤就喝多少。”

傲娇萝莉眼前一亮，激动的问道：“真的？”

李易点了点头，“先生什么时候骗过你？”

“拉钩！”

和李易确认过之后，傲娇萝莉看着秦和，催促道：“还站在那里干什么，过来下棋！”

秦和低下头，说道：“草民何等身份，怎敢和公主对弈……”

傲娇萝莉双手叉腰，小母鸡一般，故作凶恶道：“让你下你就下，这是命令！”

秦和看了李易一眼，只能坐过来。

下了十几手之后，傲娇萝莉便皱起了好看的鼻子，不满道：“赢也要赢得堂堂正正，我不需要你让我，你再故意让我，我就让父皇打你板子！”

秦和脸上没有什么表情，眼中却是浮现出一丝惊色，点头道：“草民遵旨。”

李易虽然也调查过这位秦家五爷，但知道他棋艺厉害，还是从宁王一句看似无意的话语中得知的。

傲娇萝莉不缺天赋，缺的是时间和经验的积累，要论棋艺，真要和这些老狐狸相比，还是有一段距离的。

没多久，她的秀眉就紧紧的皱了起来。

秦和落下一颗棋子，站起身，拱手道：“殿下，承让了。”

傲娇萝莉小脸上浮现出苦恼之色，输了棋，就不能喝到先生亲手熬的汤了，她瞪了对面之人一眼，这个男人真可恶，自己还是小孩子，他就不知道让让自己吗？

“得意什么啊！”她撇了撇嘴，将棋盘上几个关键位置的黑棋拿掉，放上了自己的白棋，得意道：“现在是我赢了！”

秦和张了张嘴，傲娇萝莉立刻道：“不许说话，再说话，我让父皇打你板子！”

李易看着秦和，笑道：“抱歉，我们家下棋，是这么下的。”

傲娇萝莉满心欢喜，因为先生刚才说了“我们家”……

秦和看了看棋盘，又看了看李易，似乎是明白了什么，脸上同样露出了笑容，将桌上那本册子收回来，躬身道：“是我输了，殿下，李大人，秦某告辞。”

“先生，我赢啦！”傲娇萝莉转头看着他，比了一个胜利的姿势。

厨房里面，李易帮傲娇萝莉熬着汤，顺手扯了一只鸡腿递给站在门外，一脸幽怨的邋遢老者。

邋遢老者瞥了他一眼：“没胃口。”

“算了算了，那东西……，给你就是了。”李易从怀里取出一个小册子递给他，说道：“人手不够的话，可以去柳盟找吕洛，他们应该不会拒绝徐老要求的。”

邋遢老者接过之后，翻了翻，转身就向外面走去。

走了几步，又转头走回来，夺过李易手中的鸡腿，下一刻，身影陡然从原地消失。

第九百三十章你的事情犯了！【补更】

这个世界不同于未来，在这里的几年，李易也逐渐的明白了一些道理。

对于某些人，你和他讲道理，他和你耍流氓，你和他讲法律，他和你耍流氓，你和他耍流氓，他比你更流氓……

对付这种流氓，干脆什么道理和法律都别讲了，直接掀桌子是最好的选择。

便如同和傲娇萝莉下棋，谁输谁赢，谁占优势，谁处于劣势，其实并不重要，只要她最后祭出终极杀招宇宙超级无敌哮天犬，或是参赛选手直接化身裁判指定自己赢，这游戏就没法玩了。

同样的，受傲娇萝莉的影响，李易也不想和崔家玩下去了。

还是直接掀桌子吧，有徐老这样的老流氓在，看谁比谁更流氓？

“先生，汤好了吗……”傲娇萝莉坐在院子里面，望眼欲穿。

李易收回思绪，掀开砂锅盖子，拿起勺子尝了尝，回头道：“就好了就好了……”

柳盟。

数十人恭敬的站在一块空地上，看着前方一位邋里邋遢的老者，面露激动之色，躬身道：“但凭前辈差遣！”

邋遢老者转头示意了一番，早有人将一张张纸发在他们的手上。

他沉着脸，冷声道：“都看仔细了，今天晚上，你们看到的这些名字，一个都不能少！”

“遵命！”

众人纷纷躬身，声音响彻校场。

秦府。

秦家下人看着一道喝的醉醺醺的身影走进府里，视线扫了一眼就移开，五爷的这幅样子，他们早已习以为常了。

只是奇怪的是，平日里他身边总有一个汉子搀着，今天却是独自一人回来。

秦彦从厅内走出来，心中的郁郁之气难平。

秦余已经消失近一个月了，这一个月内，连一点儿消息都没有传回来，京都之内，他能想到的人，也都一一去问过了，同样的没有一点儿音讯，至此，他的心里，终于产生了一丝不妙的预感。

这不像是那逆子的性格，也实在是不符合常理，他就像是彻底的从这个世界上消失一样，不仅秦家找找不到他，就连官府和密谍司都找不到……

他虽然不是那么的了解儿子，但也十分清楚，他没有躲到连密谍司也找不到的本事。

他心中本就郁闷，看到那一道醉醺醺身影走过来的时候，自然更加心烦。

“你又去喝酒了，你看看你现在，还哪有一点儿人样！”

秦家五爷抬起头，郑重的看着他，说道：“大哥，我其实不喜欢你这么说我。”

秦彦眼睛睁大，这是近几年来，他第一次见到这位五弟顶嘴，他指着他，难以置信道：“你照照镜子，看看你的样子，我都是为了秦家的脸面，你，你还敢顶嘴！”

“脸面？”秦相五爷嘲讽的笑了笑，说道：“别自欺欺人了，秦家哪里还有什么脸面，秦家的脸面不是被我丢尽的，是被你们这些人……”

秦彦脸上露出恼怒之色，指着他道：“你晚上喝了多少酒……，混账，混账，你种话你也说得出来，你还有没有一点儿规矩了？”

秦和认真的看着他，摇了摇头，说道：“规矩……，别天真了，规矩，就是用来打破的，大不了老子掀桌子不玩了……”

他喃喃了一句，又道：“还有，我也不喜欢你骂我混账。”

砰！

秦彦的身体倒飞回屋内，撞倒了数把桌椅。

秦和伸手抚了抚额头，喃喃道：“还真有些醉了，连手脚都管不住了，吴二，还不扶五爷一把……，吴二……”

如此说了两句，才有些恍然的点了点头，“哦，吴二没了……”

“来了，来了……”

一道壮硕的身影从后方跑过来，搀住了他摇摇欲坠的身体，又看了看一旁的秦家下人，怒道：“一个个都是死人吗，还愣着干什么，还不快去扶大老爷……”

……

京都是景国最富庶的地方，也是权贵官员们最为聚集的地方。

同样的一座城池之内，有吃了上顿没下顿，为了生计发愁的贫苦百姓，也有白日鱼肉，夜晚笙歌的达官显贵。

一南一北两个区域，便如同两个全然不同的世界一般。

京都南区，某处奢华的府邸。

浑身赤裸的中年胖子刚刚从前几日才娶的第七房小妾身上爬下来，抹了抹额头上的汗水，不经意间瞥了一眼，刚刚擦拭掉的汗水便又冒了出来。

只不过这一次，是冷汗。

他身体抖了几抖，看着坐在堂中桌旁，全身都笼罩在斗篷里的身影，颤声道：“你……，你们……，你们是什么人？”

“完事了？”一道诧异的声音从斗篷下面传出来，“有点快啊……，肾不行吧？”

话音落地，两道人影缓缓的走过来，其中一道人影的目光，在床上那赤**子的身上扫了几眼。

身旁另一人轻咳一声：“注意纪律。”

那人立刻收回视线，眼观鼻鼻观心，脚尖一挑，掉落在地上的被子便飞上床，盖在了那女子的身上。

女子早已吓得花容失色，那中年胖子却是强装镇定，指着两人问道：“你，你们是什么人，想要干什么，你们知道我是谁吗？”

一人挥了挥手，说道：“韩大元，你的事情犯了，跟我们走一趟吧。”

“韩大元？”中年胖子怔了怔，说道：“我，我不叫韩大元……”

“什么？”那人顿时愣住，问道：“这里不是韩府吗？”

中年胖子唯唯诺诺的说道：“是韩府，但是你们说的韩大元，住在隔壁的韩府……”

两人之中，其中一人从怀里掏出一张画像，仔细的看了看之后，低声骂道：“妈的，走错了……”

他瞪了身旁的人一眼，又看了看那中年胖子，说道：“对不起啊，认错人了，多有打扰，你们继续，继续……”

两人走到门外，关上门的时候，其中一人回过头，小声说道：“平日里多吃点韭菜，有好处……”

“抓刺……”

中年胖子口中的话还未说全，颈间便猛地一痛，整个人软倒在床上。

那女子欲要张口惊呼，同样的眼前一黑，没了意识。

不多时，隔壁的宅院，一名中年男子缩在床脚，惊恐的看着房内的两人，颤声道：“你，你们是什么人，来这里干什么？”

房内的一道黑影沉声问道：“你是韩三元吗？”

中年人心中一松，摇头道：“不，不，你们认错人了，我是韩大元……”

“那就没错了。”一人走上前，在他脖颈间轻轻一点，中年人便惊恐的发现他的身体已经无法动弹。

隐藏在斗篷中的人影冷冷说道：“韩大元，你的事情犯了，跟我们走一趟吧！”

第九百三十一章坦白从宽

“天干物燥，小心火烛！”

“防贼防盗，闭门关窗！”

“三更天喽……”

……

月黑风高夜，杀人放火天。

云厚星隐，遮盖住了月亮，整座京都都笼罩在一层厚重的黑暗中。明日定然不是一个晴朗的好天气，对于另一些人来说，今夜却是难得的好时机。

三更天，京都之中，无论是普通百姓，还是权贵人家，皆已熄灯入睡，更夫敲着响锣，从大街上缓缓走过。

时而有一行巡街兵士匆匆走过，铠甲与兵器撞击，发出铿锵的声响，然而不管是更夫还是兵士，都没有发现，就在他们的头顶，无数道鬼魅般的身影正在迅速穿行。

一座勋贵府邸。

静谧的府宅之中，忽而传来了几声犬吠，一名护院睁开惺忪的睡眼，喃喃道：“大半夜的，叫什么叫，明天杀了炖肉！”

话虽这么说，还是起身开门，打算过去瞧瞧。

院中，夜色里，一道黑影目光漠然的看了对面的恶犬一眼，那恶犬立刻停止了狂吠，夹着尾巴跑回了窝里。

手已经放上门闩的护卫眯着眼睛听了听，又摇了摇头，睡眼惺忪的回了房。

院内一处房间之内，另一位全身笼罩在斗篷里的人影，拍了拍床上熟睡男人的脸，“起来了……”

男子睁开眼睛，脸上堪堪来得急露出惊恐之色，便被人点了穴道身不能动，口不能言，整个人套进了一个大袋子里面。

那身影扛起袋子，走到院中，轻轻一跃，便跃上院墙，院内的身影看了狗窝一眼，紧跟着退走。

夜色中，扛着大袋子匆匆而行的身影不止一道，众人从四面八方涌来，最终，都汇聚到了同一座庭院之中。

邋遢老者扫视了一眼，说道：“点一点，人齐了吗？”

一人数了数，恭敬道：“应到四十人，实到三十八人，还有两人在路上，请前辈指示！”

“来了！”话音落地，便有两个大袋子被人从外面扔进来。

邋遢老者走回堂内，扯了根鸡腿，咬了一口，说道：“自己的人，自己负责。”

庭院之中，有不少房间，众人两人一组，拎起院中不断蠕动的袋子，挑了处房间进去。

某处房间。

坐在桌案前的男子看着跪在下方的人影，沉声问道：“姓名？”

“你们，你们是什么人？”堂下，只穿着一件内衬的男子一脸惊恐，“你们把我抓到这里干什么？”

那男子再次问了一句：“姓名？”

“你们，你们知道我是谁吗，你们抓了我，别想逃出京都！”

在他身后，一名男子不耐烦的踹了他一脚，“问你话呢，老实回来，不要耍花招！”

跪在那里的男子虽然满心惶恐，但形势比人强，为了不激怒这些恶徒，只能老实的回答道：“魏奇。”

“官职。”

“工部……，工部侍郎。”

上方的男子瞥了他一眼，说道：“做过什么坏事，都说出来吧。”

名叫魏奇的男子抬头看了看，又低下头，说道：“我不知道你在说什么？”

“坦白从宽，抗拒从严。”身披斗篷的男子提醒道：“比如你和秦家，和崔家做的那些龌龊勾当，一五一十的说出来。”

魏奇身体颤了颤，抬起头，无奈道：“你们抓我过来，到底是想要干什么，我真的不知道你们在说什么！”

披着斗篷的男子视线转向另一人，说道：“别浪费时间吧，动手吧。”

“你，你们想要……，啊！”

名叫魏奇的男子一句话还没有说完，就倒在了地上，裸露在外面的皮肤之上，青筋暴起，额头冷汗直冒，身体不住的抽搐着，显然痛苦到了极点。

那男子蹲下身子，问道：“说不说？”

“我……，我不知道……，不知道说什么！”

男子没有再问，而是伸手在他身上的某个位置再次一点。

这一次，他皮肤之下的青筋开始跳动，像是一条条扭动的蚯蚓一般，可怕至极，同时，他的喉咙间也不时的发出一声声痛苦到了极点的低吼，涕泗横流，不等那男子发问，便立刻说道：“我说，我说，我全都说……”

男子伸手在他的身上点了两下，魏奇身上的衣衫已经湿透，整个人像是从水里捞出来的一样，躺在地上，不停的喘息着。

那男子摇了摇头，将纸笔扔在他的面前：“早这么配合不就好了，老实点儿，别想着糊弄我们，你们的底子我们都知道，要是敢写一句假话，刚才的滋味，让你尝个够。”

魏奇飞快的翻过身，抓起笔，在纸上快速的书写，坦白了那些事情，他可能会丢了官帽，可能会死，但不坦白，他会比死还难受！

哪怕是死，他也不愿意再体会刚才那般折磨了……

另一处房间。

“不说是吧？”蒙着面的男子站起身，看着跪在房间里的人影，走了两步之后，对另一人说道：“动手！”

那人愣了愣，问道：“动什么手？”

蒙面男子说道：“让他尝尝分筋错骨手的滋味。”

那人目光看向他，喃喃道：“分筋错骨手……，我不会啊。”

蒙面男子也愣了，“那你会什么？”

那人摇了摇头，说道：“我练的都是正经功夫，不是这种路数……”

蒙面男子重新坐下，说道：“那我不管，人是我抓来的，审问归你，审不出来，又不扣我的积分。”

“你！”那人怒视了他一眼，却也有些无奈，低头看了看跪在地上，满脸惊慌的男子，赞叹道：“人不是个好东西，长得倒是眉清目秀的……”

他抬头看了看那蒙面人一眼，说道：“你回避一下。”

说完便开始脱裤子。

跪着的男子面色大变，颤声道：“你，你要干什么……”

“你……”

“别……，放过我，我说，我什么都说！”

……

那男子有些遗憾的摇了摇头，穿上裤子，看着那蒙面人，说道：“审完了。”

其余房间。

“我们不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人……”

“你有权保持沉默，我也有权打到你不沉默。”

……

数月之前，妙音阁双双姑娘一案在京都闹得沸沸扬扬，人尽皆知，后来她的冤案平反，朝廷为了纪念她，也为了警示官衙，宽慰世人，改制了律法之后，在京都之内，为她建造了一座祠堂。

人们为了感谢双双姑娘的贡献，不惜从很遥远的地方赶来祭拜，以至于双双姑娘的祠堂之内，香火不绝，贡品不断，每日清早，祠堂开门之前，就有无数人在门前排队，等着管理之人打开祠堂。

今日也是一个寻常的早晨。

一名衙差打着哈欠，打开祠堂大门之后，并未进去看上一眼，便迷迷糊糊的走了。

他每日的职责就是开门和关门，现在时间尚早，回去好好补上一觉，才是正理。

众人排着队走进去，手中拿着香火贡品。刚一踏进院内，便看到了让他们意想不到的一幕。

按照惯例，进入祠堂之前，照例是要先在院中的石碑前拜一拜的。

而此时，一道道人影，被人用绳子绑的结结实实，跪在那石碑之前，一动不动。

他们每个人的身前，都有一张纸页，被石头压着。

纸上密密麻麻的有小字，太远了，看不清。

众人脚步顿住，面色震惊，不敢上前。

趁着有人报官的间隙，好事者数了数，跪在地上的人，不多不少，正好四十人。

终于有人忍不住好奇，向前试探着走了几步，很快的，便有数人跟随……

第九百三十二章京都皆震！

民众们正面对着石碑，那些被绳子绑着，跪在地上的人，同样是正对着石碑，因此，众人并没有看清他们的脸。

直到有一人鼓起勇气走上前，低头看了看，霎时便发出了一声惊呼。

“这，这好像是工部的魏侍郎！”

“不可能吧，魏侍郎怎么会跪在这里？”

“这，这不是韩大人吗，他怎么也跪在这里？”

“方大人，齐大人，卫爵爷，天那，到底发生了什么事情，他们怎么都跪在这里！”

……

在场的众人自然认不全这些人的面孔，但总有一些人，因为身份的原因，经常在民众面前出现，不难辨别。

也正是因为这件事情，场内众人才觉得震惊和难以置信。

因为跪着的诸人，无一不是京中的达官显贵，谁能想到，平日里高高在上，他们连接触都接触不到的这些人，此刻，正被人用绳子绑着，跪在这祠堂里面，石碑之前，明明眼珠还能转，却身不能动，口不能言……

大白天的，这莫非是见了鬼不成？

终于有人发现了异常，指着这些人身前的纸张，对众人说道：“你们看，这些纸上面写的什么？”

有人捡起一张纸，目光移动上去，脸上的表情先是愕然，随后便逐渐露出了愤恨和恼怒之色：“这，这些贪官，禽兽，禽兽啊！”

在他的引动之下，众人纷纷上前，将地上用石头压着的纸张捡起来。

“啊，京都天子脚下，这些贪官，竟然如此大胆！”

“这，这些事情，他们就是死十次百次也不够啊！”

“难道是老天爷显了灵，将这些禽兽一个个都揪了出来，跪在双双姑娘的灵前？”

“老天开眼，老天开眼啊！”

……

众人手持的这些纸上，密密麻麻尽数写的是跪在地上这些官员权贵平生所犯下的罪孽，一桩桩一件件，触命惊心，让人看了心中发寒。

他们根本不知道，这些平日里看起来表面光鲜，高高在上的人，内里竟是如此的龌龊和肮脏……

当它们整齐的跪在碑前，身前签字画押过的罪状摆在众人眼前的时候，百姓们心中的悲愤压抑的情感，霎时间便爆发出来。

一人终于忍不住，将距离他最近，跪倒在地的身影一脚踹倒，怒道：“你们……，你们该死啊！”

“对，打死他们，免的他们再出来害人！”

“打死他们，为民除害！”

……

最开始的几人动手之后，群情立刻变得激愤，将跪在地上的那些人推倒在地，一阵拳打脚踢。

跪地之人身上不仅绑了绳子，也被人点了穴道，除了眼睛能够转动，连一句话也说不出来，更别说挣扎逃跑，只能生生的承受民众的暴怒。

祠堂里面的动静，很快便引来了附近民众的围观。

人群将祠堂围的水泄不通，外面的人根本不知道发生了什么事情，挤不进去，后面却一直有人潮涌过来。

“让开，让开！”

捕快们总是习惯性的迟到，足足过了一刻钟的功夫，十余名捕快才从远处飞快的跑过来，推开众人，挤进了祠堂。

“住手，都住手！”

看到祠堂之内的乱象，一众捕快也是纷纷变色，且不论被绳子绑着，躺在地上被人揍得鼻青脸肿的人是什么身份，也不管出现眼下这一幕的原因，再这样打下去，怕是就要出人命了！

身穿制服，手拿兵器的捕快对于普通民众，还是极有威慑力的，众人逐渐散开，同时还不忘再补上几脚。

“到底是怎么回事？”

一名府衙捕快看着那些人的惨状，心里也是有些发寒，高声问了一句。

“大人，您看这个。”有民众将厚厚的一叠纸张递过去。

那捕快翻了几张之后，双腿便不由的有些发软，被身后的人搀着，才好不容易稳住了身形。

“救，救我……”

一道微弱的呼救声音，从他脚下传来，那捕快察觉到有人握住了他的脚踝，急忙蹲下身子，问道：“您，您是哪位大人？”

“本，本官，工部，工部侍郎魏，魏……”那位脸已经肿的像猪头一般的刑部侍郎，一句话还没有说完，就直接昏死过去。

那捕快看着他，仔细辨认了许久，也没有看出来对方哪里像工部侍郎……

他一屁股坐在地上，一脸惨白，对方是不是工部侍郎已经不要紧了，不是刑部侍郎，还有可能是另外哪个侍郎，或是哪位权贵……

他是不是谁不重要，重要的是，天塌了！

他有些慌忙的指了指外面，说道：“快，快去府衙叫人，告诉曾大人，出大事了！”

于此同时，京都的某位官员府邸，一名下人站在房门口，徘徊了许久，有些疑惑的说道：“大人怎么还不起床，难道今天不上朝？”

他终于忍不住敲了敲门，随后推门进去，看了看空空如也的床铺，惊诧道：“大人呢！”

不多时，府中便有下人慌忙跑出了门，直往县衙的方向而去。

一路之上，遇到和他们同样慌张的人，不在少数。

京兆府衙。

曾仕春其实刚刚起床不久，洗漱完毕，还没有来得急击鼓升堂，便有衙役慌慌张张的从外面跑进来，脸色惨白道：“大人，出大事了！”

曾仕春皱了皱眉，说道：“什么事，慢慢说。”

那衙役慌忙道：“京中四十名官员权贵，昨夜被人劫走，今日一早才被发现，他们全都被绑着跪在了双双姑娘的祠堂里面！”

曾仕春怔了怔，问道：“你说多少？”

“不多不少，正好四十。”

话音刚落，衙门口已经传来了一阵嘈杂的声音。

“我要报案，我家大人丢了！”

“我家侯爷也丢了！”

“我家老爷和二老爷都丢了！”

……

曾仕春身体晃了晃，扶着墙才站稳。京都四十余名官员权贵，一夜之间，全部被绑……，这是哪里的盗匪吃了熊心豹子胆，这哪里是作案，这分明是捅破了天！

府衙之前，一阵鬼哭狼嚎，皇宫，大殿之上，文武百官皆是面露疑惑。

没有丝毫的预兆，今日上朝的人比昨日少了近两成，朝堂上虽然不至于变的空荡荡，但人群的确是变的稀疏了许多。

纠察御史正排着队站在前面，一位一位的弹劾无故缺朝的官员，一名宦官从外面飞快的跑进来，因为太过慌张，迈进殿门的时候还摔了一跤，连滚带爬的进来……

他跪伏在地，声音慌乱道：“殿下，京兆尹急报！”

片刻后，原本安静的朝堂，瞬间变得一片哗然。

大殿上方，长公主缓缓的站了起来，似是想到了什么，脸色微变。

一道道消息，以某处祠堂为中心，在几个时辰之内传开，京都皆震！

第九百三十三章彻查！

这恐怕是官府办案最为神速的一次了。

报案的还在衙门口，没有来得急伸冤陈述，各家丢失的大人物已经全都找了回来。

按理说，无论是对于官府还是报案之人，这都是皆大欢喜的事情，案子破了，各回各家，各找各妈，谁都免了麻烦。

然而事情又不止这么简单。

被绑的皆是京都有头有脸，甚至是大有来头的人物，并且一绑就是四十位，悄无声息，直到早上才被人发现，这怕是立国以来，京都发生的影响最为恶劣的案件了。

今日之后，让京都的其他官员权贵还如何安睡？

毕竟，谁也不想晚上睡下去之后，第二天醒来，就到了一个陌生的地方，身上绑着绳子，身不能动，口不能言，跪在民众的面前……

此案必须得查，彻查！

若是任由那些穷凶极恶的暴徒在京都逍遥，以后谁都别想睡安稳觉。

这还只是其一。

那些被绑的官员权贵，身前所放着的记录他们罪行的纸张，早已经过悠悠众口传了出去，他们固然是受害人，但同时也是加害人，那一桩桩一件件蕴含着血泪的文字，只要稍加验证，便能证明它们的真实性。

朝廷正处在律法改制的当口，权贵犯法虽然还不能和庶民等同，但一个庶民若是犯下它们任何一人的罪行，够砍头几十上百次了，只砍他们一次总不过分吧？

这些人各个都罪孽深重，外面有无数双眼睛看着，谁敢放他们回去？

曾仕春揉了揉眉心，那些人已经被他遣捕快衙役搬回来了，但除了有数的几人能够开口，其余诸人皆像是被施了定身术一般，纵使鼻青脸肿，也无法发出一声痛呼，更遑论移动。

“曾大人，我能带我家老爷回去吗？”

“大人，我家大人受伤了，需要马上诊治！”

“你们官府不去抓那些刺客，反倒将这些大人扣留在这里，你们到底意欲何为！”

……

听到堂外传来的呼声，曾仕春再次揉了揉脑袋，那些人不是权贵就是高官，就算是他，也不可能同时得罪这么多家族……

正当他头疼的时候，终于有捕快一脸喜色的走进来，大声道：“大人，宫里来人了！”

宫里来的不仅仅只有宣旨的太监，太医署的医官尽出，检查一番之后，太医令刘济民摇了摇头，说道：“这些人全都被人点了穴道，是武人的手法。”

一名灰衣老者从后方走出，伸手在一人的颈间猛地一点，下一刻，便有惨嚎声传了出来。

那名男子终于恢复了自由，捂着屁股惨呼不止。

灰衣老者在人群中走了一圈，将诸人的穴道一一解开，众人耳边顿时传来一阵阵嚎叫，场面一度无法控制。

曾仕春上前一步，看着最前方的年轻人，问道：“殿下是怎么说的？”

刘一手看着他，缓缓道：“彻查。”

曾仕春点了点头，说道：“四十名官员权贵被抓，影响太过恶劣，若是不查清，朝中诸多大臣也不会答应，彻查自然是要彻查的，只不过，能悄无声息的犯下此等案子，怕也不是常人所为，案子查起来，并不容易。”

“这些罪臣权贵所犯下的罪行，一件件都要彻查。”刘一手看着他说道：“这些人，暂时就留在京兆府衙，太医署会为他们治伤，其他的事情，将由密谍司全部接管。”

曾仕春脸上露出笑容，将厚厚的一叠纸张放在他手里，说道：“麻烦刘大人了。”

围观的民众其实已经将京兆府衙围了起来，若是那些罪行滔天的恶人从里面走出来，怕是会发生一些难以控制的事件。

好在这一次，朝廷没有让他们失望。

四十个人，一个也没有从府衙走出来，京兆尹府也在外面贴出了告示，对于那些胆大包天，绑架官员权贵的贼人表示了强烈的谴责，同时表示，一定会严查此案，尽快将那些贼人捉拿归案，还京都一个清明的治安。

对于这四十人所供认的罪行，官府也一定会一条条的核查验证，一旦核实，绝不姑息，若是民众有什么线索或是证据，欢迎提供，也欢迎大家的监督……

如果官府每次都这么办案，民众自然不会不满，像窦娥那样的冤情，大概也不会出现，民众对于官府的处理方式很满意，情绪不再亢奋，也不再围在府衙门前，逐渐散去……

然而，他们的注意力却没有移开，京兆府衙包括那四十座府邸，一夜之间，便成了整个京都的焦点。

崔家。

崔家昨夜并未有人失踪，但他们比起有人失踪的那些家族，更加惊惧。

四十人，他们在京都仅存的一点势力，他们最后的底牌，一夜之间……，一夜之间就被人拔除了干净……

这不是四十个人啊，这是四十个家族，是他们花费了巨大的代价，才好不容易笼络到的势力，他们都有把柄在崔家的手上，和崔家一荣俱荣，一损俱损……

他们不是一条船上的人，崔家的大船在前，他们的小船连在大船上，崔家的船乘风破浪，他们也能跟着前行，崔家的船沉了，他们也得跟着沉……，一条小船的覆灭对大船的影响有限，但若是连着大船的四十条小船都沉了，崔家还能独自在水上浪？

听到这个消息的第一时间，现任的崔家掌舵人崔清明，便气急攻心，猛地喷出了一口鲜血，到现在还没醒过来。

崔家众人聚集在议事厅中，每个人脸上都是惶惶之色。

一夜，仅仅过了一夜的时间，崔家就从拥簇者无数，变成了孤家寡人一个，虽然还算不上是孤家寡人，毕竟还有秦家，陈家，或有或无的曾家……，但他们此时，已经影响不了大势了。

这还不是最可怕的，那些人的罪行，或许或少，都和崔家有着一些联系，若是他们的罪行落实，崔家，崔家很难从中脱离出来……

原本因为蜀王的回京，让他们好不容易看到的那一丝曙光，重新的，被巨大的黑幕遮盖……

秦家。

“胆大妄为的贼人固然要查，但身为官员权贵，罔顾法纪，行事如此肆无忌惮，也注定逃不过律法的制裁，此案，陛下已经下令严查，虽然会在京都引起巨大的震动，但从长远来看，益处多于坏处。”家宴之上，秦相看着下方几人，沉声说道：“此事，你们要引以为戒。”

哐当！

秦彦双手颤抖，端不住手中的碗碟，掉落在地，发出清脆的声音。

在他身侧，他的两位同样在朝为官的兄弟，同样面无血色。

最下方，秦家五爷夹了一口菜，又撕了一只鸡腿，扔给了站在角落里的汉子，继续低头吃饭，和周围的气氛格格不入。

……

京都四十位官员权贵被绑的消息，李易昨天晚上就知道了，老皇帝让他查的案子，本来已经快到期限，忽然闹了这么一出，疑犯们纷纷自首，连查都不用查，最近的运气简直不要太好。

直到心情不怎么好的长公主从外面走进来，走到他面前，问道：“你忘记答应过我什么了吗？”

坐在对面看书的柳二小姐放下书，抬起头，视线望过来，显然也很想知道李易到底答应了她什么。

李易看了看长公主，又转头看向柳二小姐，说道：“如意，你能不能……回避一下？”

【ps：这几天现实中遇到一些烦心的事情，学业上的，比较影响状态，又遇到情节转折点，不想断更，也不想瞎写，我尽量调节，现在还没到顶不住的时候，更新的不稳定或是时间不固定的什么，希望稍稍谅解……】

第九百三十四章纯洁的关系

“好。”

柳二小姐点了点头，合上书，起身走回房间。

看着她云淡风轻，不带有一丝烟火气息，潇洒离去的背影，似乎真的对此事一点儿都不感兴趣，李易不由得有些心中发寒。

事出反常必有妖，以如意对他的关心程度，脸上有道唇印，衣服上有根头发、夜不归宿这样的小事，她都会斤斤计较，刨根问底，怎么可能对他对另一个女人的承诺不感兴趣？

更何况，这个女人，还是她的冤家对头？

长公主表情平静，看着他问道：“你有没有在听我说话。”

李易发现自己犯了一个错误，一个很大的错误。

在一个女人和他说话的时候，她居然想的是另一个女人，而且，他想的女人，比眼前的女人胸大。

他连忙转过头，低头道：“在听，在听。”

“我刚才说了什么？”

“”

李易想了想，说道：“我答应过你什么……，我答应你的事情有很多啊，你说的是哪一件，除了这几天没有带汤去看你，也没有什么做的不对的地方了吧……”

“你答应过我不轻举妄动。”李明珠看着他，皱眉说道：“你知不知道这件事情有多危险，会产生多大的影响，此案震动的不是京都，而是整个天下，朝臣人心惶惶，满朝文武都在上书要求彻查此案要是真的查出来了，你怎么办？”

“你怀疑这件案子是我做的？”李易站起来，诧异的看着她，“你这么说，我还真有点不好意思，没想到我在你心中这么厉害，其实我比你想的要弱上那么一点儿……”

“虽然那些人全都有罪，但上有官府，朝廷……”李明珠看着他，郑重道：“你有没有想过，若是密谍司查出了真相，到时候你要面对的，将会是整个京都的官员与权贵……，如果没有了你，我怎么办？”

李易叹了口气，他原本是想培养她独自做事的能力，现在，似乎距离这个目标越来越远了。

柳二小姐走过来，将放在桌上的秋水拿起来，说道：“你们继续。”

说罢，又很干脆的转身走回去。

李易摇了摇头，说道：“陛下有说什么吗？”

“父皇让密谍司彻查此案，但凡有罪的官员权贵，逐一……”李明珠看着他，像是想到了什么，惊讶道：“此事父皇知道？”

“正是因为此案牵扯过大，才有足够的力量，将崔家拉下水，将崔家和蜀王一系的势力，全都拔除……”李易看着她，问道：“你总不会想要让蜀王并非陛下亲生的事情，人尽皆知吧？”

她看着李易，问道：“所以，是父皇授意你这么做的？”

李易点了点头。

“什么时候？”

“上次进宫那天。”

这件事情，必须以雷霆之势，让他们来不及反应，朝廷是不可能做到的，出动大批的禁军，大张旗鼓的抄家，京都怕是会炸锅，这种方法虽然有些作弊的嫌疑，但简单直接粗暴，又有老皇帝默许，风险极小。

蜀王的事情不能闹得人尽皆知，这是皇室所不允许的，便需要有一个理由，将这些人一网打尽，不留后患。

在柳盟的带动之下，武林上的风气大改，惩强扶弱，扶危济困，其实也是变相的为朝廷做事，这股力量很强大，却不可能直接为朝廷所用，很久以前，关于这股力量，老皇帝就已经和他达成了一致。

李明珠看着他，脸上浮现出一丝失望之色：“你和父皇早就商议好了，那，就这样吧。”

说完便转身向外面走去。

李易看到了她表情的变化，急忙站起来，快步追上去，说道：“对不起，是我的错……”

李明珠摇了摇头，说道：“你没错。”

“我错了。”

“你没错。”

“我真错了。”

李明珠停下脚步，转头看着他，双手抱胸，“说，你错哪里了？”

……

知错能改，善莫大焉，坦诚的承认了错误，李易摇了摇头，说道：“这么大的事情，瞒着你，是我不对，不过，有些事情，你也瞒着我……”

“什么事？”李明珠秀眉微皱，她连月事是什么时候都没有瞒着，还有什么事情没有告诉他？

真心诚意，掏心掏肺换来的却是对他极为重要之人的隐瞒和猜疑，个中滋味，语言难以描述。

“你瞒着我的是……你其实已经不用喝汤了。”李易看着她，说道：“如果你没有裹着的话……”

……

公主殿下回去了，再也没提瞒不瞒的事情，柳二小姐从房间里面走出来，重新坐回原来的位置看书。

李易视线扫了扫，提醒道：“书拿反了。”

于是柳二小姐不再看书，将那书放在桌上，开始看他。

李易解释道：“刚才我们……，说了一些朝事。”

柳二小姐问道：“朝事也包括“没有了你，她怎么办”这种问题吗？”

李易看着她，认真说道：“我对天发誓，我和长公主之间，是很纯洁的关系，就像我和你的关系一样纯洁……”

柳二小姐想了想，不由的想起了他那天晚上醉酒和半夜闯进书房的事情，眼睛微微眯了起来。

……

秦府到底是秦府，即使是从秦府带人出来接受调查，密谍司的人也是一副客气的表情：“几位大人，辛苦走一趟。”

秦彦面色苍白，双眼无神，身后两人脸上也是同样的表情。

秦相一夜之间，像是又苍老了许多，走上台阶的时候，身体微微一晃，身旁的秦家五爷立刻上前搀着他。

“有台阶，父亲小心些。”

密谍司的领头之人走上前，恭敬的说道：“相爷放心，几位大人只是过去接受调查，若是那些人构陷，我们一定会将几位大人完好无损的送回来。”

直到密谍司的人远去，秦相的目光依旧望着那个方向，小声道：“如果……，不是构陷呢？”

没有人回答，秦家五爷搀着他，转过身，小声道：“父亲，外面风大，回去吧……”

秦家三位在朝中有着举足轻重地位的官员走出秦府之后，就再也没有回来。

根据那四十人的供词，密谍司毫不费力的就找到了那个距离京都三十里外的魔窟，也找到了那数十名失踪的女子，当她们指证出之前被藏匿的地方，正是秦家那处庄园时，秦相长子，那位名叫秦彦的一朝重臣，仕途因此而止。

其他两人的罪名虽然不如秦彦，却涉及到另外几件案子，经不起密谍司的查问，接连入狱。

短短几日，辉煌一时的秦家，在朝便只剩下秦相一人。

而这，还不是结束，随着一件件案子的清查，开始有更多的矛头，指向崔家。

崔家，议事厅中，气氛一片惨淡。

京都上到权贵官员，下到普通百姓，所有人的目光，都在盯着这一桩滔天巨案的推进，他们在朝堂上能获得的所有支持，近乎全部覆灭，即便是还剩下一些，也起不到什么作用了。

一名中年男子面色慌乱，开口道：“二哥，我们该怎么办，你说句话啊！”

崔清明眼中满是血丝，却还强自镇定，喃喃道：“我们还有娘娘，还有殿下，殿下就快回来了，崔家不会亡，崔家一定不会亡……”

第九百三十五章只是开始

京都这些日子很乱，乱的井然有序。

之所以乱，是因为景国自建国以来，从来没有如此多的官员权贵，在这么短的时间内同时落马，那四十余人，只是一个引子，根据他们提供的供词，密谍司在查案之时，将秦家和崔家这样的大族都拉下了水。

每天都会有人被抄家，囚车穿街而过，这么大的动作，使得整个京都都乱成了一锅粥。

而乱的井然有序，则是因为朝堂上每空缺出一个位置，很快的就会有人填补上去，并没有对朝局造成多么大的影响。

这件滔天巨案的推动，完全是大势所趋，天下人都在睁眼看着，一旦开始，便如同那滔滔江水，奔流向前，再也回不了头。

甚至于，将这些从家中绑出来的那些贼人，已经没有多少人去关注了。

掀桌子果然是一件能够让人上瘾的事情，简单粗暴，行之有效，人一旦手中有了足够的权力，就喜欢走捷径，不愿意被世俗的条条框框所束缚，这不是一件好事情，要引以为戒。

不过，这件事情本来就是他事先征求过老皇帝同意的，他现在反过来怪自己，就完全是卸磨杀驴了。

李易看着靠在床头的景帝，开口道：“陛下，您说过，若是正常的方法行不通，可以采取一些极端之法的。”

老皇帝挑眉看着他：“朕说的极端，是允许你抓几个人来盘问，谁让你把所有人都抓了？”

自古君王皆薄幸，最是无情帝王家……，这句话说的一点儿都没有错，皇帝才是最喜怒无常的人，明明是他自己说过的话，转眼间就不承认了，简直是过河拆桥，拔……

这个时候还是不要反驳，李易低头喝粥，不再言语。

“给朕捅了这么大的篓子，你居然还有心思在这里喝粥。”景帝看着他，心中气不打一处来，说道：“去勤政殿思过一个时辰，好好想一想，你这次错在哪里。”

皇帝说的话就是金口玉言，这碗粥怕是喝不完了，李易扯了一只鸡腿藏在袖子里，躬身道：“臣遵旨。”

看着他缓缓退出去，景帝轻咳几声，叹了口气，说道：“若是任何事情都能像这样打破规矩，朕该省掉多少心？”

身为皇帝，看似拥有这个国家最高的权利，但也正是因为权利太高，很多时候，做事反而会束手束脚。

常德将殿门关上，打开一扇窗户通风，说道：“陛下只需好好休养，这些事情，就交给他们去费心吧……”

……

那只鸡腿最终还是没有落在李易嘴里。

傲娇萝莉喂一口永宁，再自己咬一口，很没有风度的盘起双腿，坐在李易对面，问他什么时候带她去书院看看。

李易送她的书院已经建好了，名字就叫做“寿宁书院”，十四岁的傲娇萝莉不仅仅是名誉院长，也真正的掌握着书院的实权。

至于她想要怎么折腾，李易就不打算去管了。

不过，以她的心性，怕是等到新鲜期过了，就会直接丢给明珠的。

说明珠明珠到，一个时辰的思过时间，只是说这一个时辰之内，他不能离开勤政殿，至于在勤政殿里面睡觉还是吃火锅，老皇帝没有说……

傲娇萝莉远远的就闻到了味道，从地上起来，光着脚跑过去，兴奋的问道：“皇姐，带什么好吃的了……”

长公主将食盒放下，一层层的打开，放在李易面前的地上，将筷子递给他。

“刚才在父皇那里应该没吃几口，这是我让膳食局重新做的。”

这就是他喜欢长公主的原因，上得朝堂，下得厨房，虽然是让别人下厨，但风格多变，能从霸气的女皇到贴心的小媳妇之间自由的来回装换，试问谁不喜欢？

或许女子天生就具备好几副面孔，就连向来冰山一般的柳二小姐，近些日子来，都能稳稳的驾驭住几种不同的风格了……

知道皇姐和先生有事情要谈，傲娇萝莉牵着永宁去一边玩了。

李明珠拿出来一只小巧的酒壶，给自己倒了一杯，问道：“你就真的没有怕的事情吗？”

刚才连一碗粥都没有让自己喝完，李易还真有点饿，一边夹菜，一边问道：“什么意思？”

“能够让这么多的官员权贵，一夜之间，从家中悄无声息的消失。”李明珠看着他，缓缓道：“这么多年，你是第一个，他们不会觉得你强大，只会觉得你是威胁……，你以为父皇让你思过什么？”

李易摇了摇头，说道：“有两件事你说错了。”

“让他们消失的不是我，是陛下。”他看着李明珠，说道：“而且，我也有怕的东西……，和人。”

“你连父皇都不怕，还有怕的人？”

“我怕柳如意。”

李明珠看着他，问道：“为什么。”

“她会打我。”李易老实的说道：“如果你像她一样，我也怕你。”

……

长公主的担心，他其实都明白。

权贵们是最为高傲的一批人，和普通的民众相比，他们是上等人，一直以来都生活在食物链顶端，从来都只有他们绑别人的事情，什么时候轮到别人来绑他们？

现在真有了。

这次的事情让他们明白，纵然他们生活在京都，家中有所谓的武艺高强的护卫，也不能保证足够的安全，很有可能眼睛一闭一睁，就从自己家里来到了什么别的地方。

他们不会觉得那些贼人厉害，只会觉得这是一个大威胁，如果不能尽早的解决这个威胁，怕是会寝食难安。

这不仅仅是老皇帝的信任和默许便能解释的事情，这座京都，这个国家，到底还是在那些上等人的手中，事情若是挑明了说，京都便再也待不下去了，只能带着如仪如意以及小环重操旧业……

李易摇了摇头，看着她说道：“放心吧，这种事情，仅此一次。”

然后他就看到傲娇萝莉抱着那只酒壶，醉眼朦胧的走了过来，傻笑着说道：“先生，你怎么变成两个了……”

李明珠看了看身旁，那酒壶已然不见……

醉酒的傲娇萝莉被打了屁股，送回房间睡觉了，李易陪着永宁说了一会只有他们两个人才能听懂的话，到了时辰之后，和她告别，离开皇宫。

崔家和蜀王一系大势已去，虽然还不至于被连根拔起，但他总觉得，老皇帝有什么事情，没有让他和明珠知道，而那件事情，怕是会成为压垮崔家的最后一根稻草。

李易在曾府的门口，遇到了陈冲。

陈冲看着他，问道：“该结束了吧？”

李易摇了摇头，说道：“什么时候结束，在于陛下，而眼下……仅仅只是开始。”

第九百三十六章你们之间，怎么了……

对于崔家来说，眼下所发生的事情，真的只是开始。

仅仅蜀王不是皇帝亲生一事，在如今的时代，就能让包括崔贵妃在内，崔家九族都下地狱，虽然事实还未揭晓，但最轻也是欺君窃国之罪，再严重一点的话……，不知道欺君和绿君哪一桩罪更重但无论是哪一桩，和崔家有关系的，一个都跑不了。

陈冲面色变幻数次，最终苍白下来，看着李易，躬身道：“多谢。”

李易点了点头，转身走进曾府。

醉墨看到他进来，赶忙将手里的嫁衣藏好，李易也不多问，她的嫁衣全部绣好，也就在这些日子了，不急在那么一天两天的。

他嘴巴张开，还没有说出一句话，洛水神女便抱着嫁衣走了进去，只丢下一句：“你们先聊，我进去把那幅画画完。”

李易诧异的看了她的背影一眼，又看向宛若卿，问道：“她最近怎么了？”

宛若卿摇了摇头，俏脸上同样露出疑惑之色。

李易皱了皱眉，最近的曾姑娘有些不寻常。

他上一次过来，她说身体有些不舒服，需要休息，让若卿陪着他聊天。

上上一次，她说肚子有点疼，一个人回房休息，让若卿陪着他说话，可李易很清楚，那天距离她肚子该疼的日子，还有至少半个月。

上上上一次，她说昨天熬夜绣嫁衣，太累了，想要回房休息，还是若卿陪他说话……

上上上上一次……

例子太多，不胜枚举。

一定发生了什么事情，他不知道的事情。

莫非是婚前焦虑症？

想想似乎有很大的可能，很多女子在结婚之前都会患上这种病症，因为这属于是心理上的某种因素在作怪，不同的人表现出来的症状也大不相同。

或许，她表现出来的症状，就是逃避？

李易对小翠招了招手，等她走过来之后，才开口问道：“你们家小姐最近有没有什么奇怪的表现？”

“没有啊……”小翠想了想之后，摇头说道：“和以前一样，没什么奇怪的地方啊……”

说完，又像是想起了什么，拍了拍脑袋，说道：“要说有的话，就是小姐最近这些天，总是去若卿姐姐的房里睡觉，已经好久好久没在一个人睡过了。”

李易看了看宛若卿，她微微点了点头，说道：“她说马上就要搬走了，让我多陪陪她，也没有什么奇怪的地方。”

李易忽然看着她，问道：“她和你一起睡觉的时候，有没有动手动脚？”

“什么动手动……”宛若卿疑惑的问了一句，随后便怔住，脸色微红。

醉墨的性子跳脱，喜欢在床上打闹，睡觉又不老实，有时候，的确会发生一些让人面红耳赤的事情……

看到她上的红晕，李易的脑海中，就不由的浮现出一些画面来。

然后他的脸色就有些发红，再然后，又有些发白。

他转头看着宛若卿，面色复杂。

醉墨是他的，若卿迟早也是他的。

眼下的情形，居然是她们两个睡在一张床上，时常做一些让人脸红的事情。

到底是谁喜欢谁谁背着谁谁又对不起谁不行，这个问题，他需要好好捋一捋……

……

京都近些日子风浪很大，说是滔天巨浪也不为过，一个浪头拍过去，强大如崔家，秦家，虽不至于分崩离析，但也摇摇欲坠，至于其他稍小些的家族，在这种巨浪之下，则是尸骨无存了。

陈家作为一直和崔家走的极近，只是稍逊秦家一筹的大族，能在这场风浪中不受丝毫波及，实在是一件奇事。

此时，陈家之内，气氛却不像所有人想象的那么轻松。

“只是开始，只是开始……”陈庆在厅内踱着步子，沉着脸说道：“如果这还只是开始，那到什么程度才算是结束？”

陈冲坐在椅子上，表情比他要淡定的多。

他抬头看着外面，说道：“或许，还要加上蜀王，甚至是宫里那位，才算结束……”

陈庆猛地回头，难以置信道：“这怎么可能！”

陈冲摇了摇头，说道：“如果这还只是开始，那么陈家此次，无论如何是逃不掉了。”

他看着陈庆，说道：“陈家总有一个人要站出来，我不在了，你以后照顾好三妹，若是遇到什么解决不了的事情，就去找他……”

“不行。”陈庆暂定截铁道：“就算要去，也是我去，你留下来照顾三妹，此事就这么定了！”

“大哥，你还有希望……”陈冲看了他一眼，说道：“陈家的过去，就由我一个人担了吧……”

陈庆脸色森然，摇头道：“不行，这绝对不行！”

“大哥，二哥……”两人争执间，一道纤弱的身影从门外走进来。

两人脸色顿变，同时出声：“三妹，你怎么过来了！”

陈冲更是走过来，急忙道：“我和大哥有要事要谈，你先回去休息……”

头发雪白的女子摇了摇头，脸上却是露出了笑容，语气坚定道：“我也是陈家人，不管发生了什么事情，妙玉都会和大哥二哥一起面对的……”

陈冲看着她，拍了拍她的手，大步的走出门外。

……

“臣有罪！”

皇宫，某座宫殿之前，给事中陈冲长跪不起，高声说道。

“陈家……”榻上，景帝将手中的折子放下，有些失望的摇了摇头，“此事，让明珠去处理吧。”

……

九个月的李端已经可以到处爬了，直到长公主走进来，李易还在一遍一遍不厌其烦的将他从床边挪到床里，等到他爬出来的时候，再重复这个动作。

她这个时候过来，应该是有事情要谈，李易将小家伙抱起来，递给如意，李端却将小手伸向了小环。

在这个家里，小家伙就是皇帝一般的存在，但皇帝也有怕的人，这个人就是柳如意。

柳二小姐可能天生就有一种震慑力，平日里她看着李端的时候，他是绝对不敢大哭大闹加胡搅蛮缠的。

“小环，我们出去。”柳二小姐看了小环一眼，起身离开。

小环抱着李端，听话的走出去。

李明珠将一封奏折递给他，说道：“看看这个吧。”

李易打开奏折，详细的看了一遍之后，低下头，沉声问道：“如果正常来判，会是什么结果？”

“陈家罪证不少。”李明珠看着他，说道：“虽然还是会考虑到国公府的因素，但死罪可免，活罪难逃，嫡系一脉，男丁流放，女子沦为贱籍，充入教坊司。”

她看着李易，说道：“所以，我来问问你的意思。”

“这算不算是以权谋私？”

“算。”

“”

“不过。”她看了看李易，说道：“坦白从宽，抗拒从严，陈冲是自首，依律……，也应当酌情处置。”

李易知道，以她的性格，做出这个决定一定不会容易，但他也绝对不可能看着陈三小姐落入那般境地，心中微暖，握着她的手，认真道：“这件事情，谢谢你了。”

李明珠摇了摇头，“你我之间，说什么谢谢……”

柳二小姐从外面走进来，走到床边，拿起落在这里的秋水，这才看着两人，目光停在他们握在一起的双手上，问道：“你们之间，怎么了？”

第九百三十七章你的剑忘了

李易有点担心。

不，是十分担心。

柳二小姐的记性越来越不好了，她以前是多么的喜欢秋水，剑不离身身不离剑，喜欢秋水甚至超过喜欢他……

可现在，她居然三番两次的将秋水遗忘，这不正常，太不正常了。

要说是记性不好……，可她年纪才多大，正是女子的花样年华，李易可以肯定，在自己老年痴呆喜欢忘事之前，柳二小姐是绝对不会先走到这一步的，或许以后她还会和如仪轮换推着轮椅在夕阳下散步，轮椅上坐的是他自己多么美好和谐的画面。

眼下的画面则有些不太和谐。

柳二小姐回来拿秋水，他握着长公主的手，一脸深情。

其实这一次真的是出于本能，没有掺杂一丁点儿的杂质，明珠是何等的正直，眼里揉不得沙子，为了国家愿意牺牲自己，为了他的感受愿意做出这样的让步，已经很不容易了。

言语不能表达他心中的谢意，于是稍微加上了一点儿肢体动作，好巧不巧被柳二小姐看到。

她平日里防狼一样的防着明珠，这次如果不能够解释清楚，他生命中的这道坎儿就迈不过去了。

于是李易伸手握住柳二小姐的手，坦然的说道：“有件事情，明珠帮了我们一个大忙，我只是想谢谢她，仅此而已，我们之间……，没什么。”

他看了看左右两只纤细白皙的手，说道：“就只是单纯的牵个手，感谢而已……”

李易觉得自己很机智，握着长公主的手不好向柳二小姐解释，但是同时握着两个人的手，她总不会以为，自己对她也有和明珠一样的心思吧？

“单纯的？”柳二小姐撇了撇嘴。

“没什么？”长公主摇了摇头。

……

听到屋内传来一声惨叫，小环慌慌张张的跑进去，抓着李易的手，慌忙道：“姑爷，怎么了……”

“别，别动……”

李易看着柳二小姐和长公主离开的背影，表情略有抽搐，使劲的甩了甩手，两只手上的痛感才稍稍减轻了一些。

两个暴力的女人，握个手而已，至于用那么大的力吗，两只手痛过之后居然毫无知觉，李易怀疑他的手骨都被捏碎了，此仇不报非君子，君子报仇，十年不晚，十年后，他一定要捏的她们主动求饶！

看到李易痛苦的表情，小环一脸担心：“姑爷，姑爷，你怎么了……”

老方靠在门上，看了看门外，目光又收回来，笑道：“别担心，姑爷只是乐极生悲了……”

这一次受伤算是公伤，作为金紫光禄大夫，和长公主商议国事的时候发生了分歧，被她所伤。

所以他可以有很长一段的养伤时间。

本来老皇帝让他查的那件案子到期限了，也没有查出一个所以然，但是好在犯人们良心发现，纷纷自首，也不用他再费什么心思。

崔家倒了，树倒猢狲散，心中怕是还在期待着蜀王回来，重新翻盘。

秦家也倒了，自秦家几兄弟入狱之后，秦相也随之病倒，好久都没有上朝。

陈家也不同往昔，和别的犯官罪臣相比，罪行虽浅，但也不能轻易饶恕，念在陈国公早年对国有功，如今年迈多病，又看在陈家乃是自首的份上，处罚酌情减轻……

陈家上下，所有官位爵位都被一撸到底，沦为平民，国公府被抄，所有财产充公……

这种处罚，看似严重，但对于陈家，已经是法外开恩了。

李易能够做的，也只有这些，陈家想要恢复往日的辉煌，是不太可能了，但若是以后能避开那些权力纷争，安安稳稳的生活下去，也未尝不是一件好事。

财产全部充公，从大富大贵之家陡然变的一贫如洗，这巨大的落差，不是普通人能够承受的。

李易想过接济他们，却被陈冲拒绝了，他对于李家依然有恨，更不愿意被李家怜悯，这一点李易能够明白。

所以他只是让人在暗处多多留意，一个家族鼎盛之时锦上添花的人有多少，落魄之时落井下石的人就有多少。

他还是经常会见到陈三小姐，有时候是去陈家看她，他一个人或者和如仪，有时候是在醉墨那里……，陈家的巨变，不仅没有击垮她，李易反而觉得她的气色好了许多，也算是一件值得高兴的事情。

老方蹲在他的对面，不知道是想到了什么，傻笑不止。

小红进了家门之后，方家嫂子对他的严苛更胜往日，唯独对小红，就像是以前一样，婉如亲姐妹一般，老方居然也自得其乐，让李易怀疑他是不是有严重的受虐倾向。

好好的一个汉子，无缘无故的，竟是成了M……

在自己身边这么久，如果这家伙能学到一点儿他身上的优良品质，也不至于沦落至此……

老方忽然像是想到了什么，收起傻笑，抬头看着他，说道：“姑爷，吴二那货，好像是不回来了。”

“随他去吧。”李易摆了摆手，丝毫不以为意。

是去是留，那是吴二的选择，也只有他自己才能体味，他不会过多的干涉。

在小环她们的劝说之下，柳眉倒是留了下来，和小红亲如姐妹，小红叫她眉姐姐，柳眉叫老方方大叔，就是不知道老方在面对自己侄女妹妹的时候，有没有某一瞬间或者某几个瞬间，觉得自己就是一个禽兽……

京都进来的风波虽大，但再大的风波，也有平息的一天。

抄家，削官，流放……，整个六月和七月，这都是京都的主流。

一直到八月，即将到来的中秋佳节，似乎已经抹平了所有的浪潮，民众对于朝廷近来的作为极为满意，开始将更多的目光，放在了中秋佳节之上。

不过，民众们没有等到八月十五，却先等到了宁王。

数月之前离开京都的宁王再次归京，这一次，他不是一个人回来的。

宁王的车架之后，一连数十辆囚车接连驶入京都。

京都民众站立在道路两旁，看着长达数里的队伍穿街而过，皆是目露震惊。

李家。

如仪和世子妃相约去了寒山寺，为小家伙和李轩家的丫头求个平安，李端醒了以后哭闹不止，李易头疼之下，将他塞到了如意怀里。

哭声戛然而止，小环在一边看的羡慕，二小姐果然是适合看孩子的……

公主殿下从外面走进来，如意看了小环一眼，站起身向外面走去。

柳二小姐现在越来越懂得体贴人了，李易心中欣慰，像是想到了什么，忽然开口道：“如意，等一下。”

柳二小姐转过头看着他。

李易拿起她放在床边的剑，走过去递给她，说道：“你的剑忘了。”

第九百三十八章失去方向

丢三落四不是一个好习惯，尤其是贵重的东西，可得随身带好了。

以柳二小姐对于秋水的喜欢程度，这把剑要是丢了，她该是会有多么伤心？

得亏她一般都是忘在家里，忘在他的身边，要是丢在外面，丢在别处，现在世风日下，人心不古，不是人人都像他一样拾剑不昧，丢了可就很难找回来了。

所以李易有必要帮她重新养成良好的习惯，见她愣在原地，抓着她的胳膊，将秋水放在她的手里，说道：“记得下次别忘了。”

……

柳二小姐和小环出去之后，李明珠走过去将房门关上。

李易后退几步，立刻变得警惕起来。

好好的说话，关门做什么，每当看到关门的动作，他就隐隐的觉得屁股有些发疼，他将这称之为“柳二小姐后遗症”。

虽然明珠最近有被柳二小姐带坏，变的暴力的趋势，但应该不会关上门来揍他，毕竟除了上次情不自禁摸了她的手之外，他就没有再做什么出格的事情了。

而因为上次的事情，他的手现在还有些使不上力。

如果不是揍他，那关门是因为什么……

莫非……

打又打不过她，如果她真的想要做什么，他也只能挣扎一番，最后可能还是要屈服在她的淫威之下。

就在李易想着应该用什么姿势反抗的时候，李明珠终于开口。

“宁王叔回来了。”

“啊？”见她在桌旁坐下，似乎没有施展淫威的打算，李易有些失望，问道：“宁王回京了，什么时候的事情？”

“就在刚才。”李明珠为自己倒了杯茶，说道：“崔氏一族，两百六十余口，被尽数押解进京，蜀州已被蜀王收拢的官员，也都被王叔押了回来，关在大理寺天牢中。”

“你说……什么？”李易倒茶的手停在半空中，目光怔怔的看着她。

从始至终，他们都将蜀王和崔家当成了前进之路上最大的敌人，近些日子，在对敌战争中，他们可谓是取得了阶段性的胜利，崔家大树已倒，他们残余的势力不足为惧，蜀王能够借助的，也只有一个皇子的名分了。

不过，这个名分，也实在是有着不小的分量，因为他并非皇子的消息不能公布，还是民众和官员眼中的大皇子，想要取得彻底的胜利，需要采取其他方法。

可谁能想到，蜀王还没有回京，他们还没有采取什么行动，崔家就连祖宅都被人连根拔起了，蜀州效忠与蜀王的官员也遭了秧……

老皇帝这桌子掀的，可比自己要彻底多了啊！

李易回了回神，看着她，问道“蜀王呢？”

“跑了。”李明珠摇了摇头，说道：“皇叔没料到蜀王身边有高人，被他逃走了。”

李易还是有些想不明白，宁王离开的时候，蜀王不是老皇帝亲生的消息还没有散播出来，他没有理由拿崔家和蜀王开刀啊，以一个王爷的身份，做这种事情，那就是造反啊！

他抬起头，再次问道：“难道是蜀王不是陛下亲生的消息公布了？”

李明珠再次摇头，忽而问道：“在我之前，母后还有过两位皇子，你知道吧？”

李易点了点头，说道：“那两位皇子，不是早早的就夭折……”

他说到这里，终于像是明白了什么，问道：“崔贵妃？”

“二十年前，崔家权势滔天，不仅仅独霸朝堂，甚至在皇宫中也有暗子，当时崔贵妃先诞下皇子，母后接连夭折了两位皇子，生下我之后，便不能再生育了，蜀王自然就是最有可能继承皇位的皇子。”

崔家和崔贵妃为什么会这么做，李易不难想象，皇后娘娘没有嫡皇子，那么皇位的第一顺位继承人，自然就是后宫中地位仅次于皇后的崔贵妃之子。

后宫争宠，丝毫不亚于朝堂之争，甚至还要更加的残酷和血腥，为了争夺那个位置，害死两位皇子，能做出这种事情的，也绝对不止崔贵妃一位。

“这些年来，父皇大力扶持寒门，逐渐逆转了朝堂的局势，肃清后宫之余，也在调查当年的案子，直到前些日子，刘一手才查到了充足的证据……”

李明珠一番话说完，李易心中所有的猜测和怀疑，所有理不清的线，终于逐渐清晰。

难怪，难怪老皇帝一直不待见蜀王和崔家，难怪刘一手总是神神秘秘，话里有话，却又不敢说破……

难怪蜀王身为皇长子，却一直没有被册立为东宫。

难怪他和明珠都觉得老皇帝和宁王有什么事情瞒着他们。

难怪在知道蜀王不是老皇帝亲生的事情之前，他们就觉得他不是亲生的。

哪怕没有蜀王这件事情，崔家也不可能笑到最后，因为前面的路上，总有这样的一刀在等着他们。

区别在于，这一刀是早还是晚，砍下去的时候，会不会伤及到刀本身。

李易也总算明白，为什么这些年老皇帝对他打击崔家，打击蜀王的工作一直都那么的支持……，因为这几年，在他和明珠的努力下，崔家的力量在逐渐削弱，直到前些日子，几乎成为了光杆司令一个，砍起来手起刀落，像是切豆腐一样，轻而易举，不费吹灰之力……

他想了想，又问道：“蜀王的事情，又是怎么一回事？”

“对他们而言，崔贵妃只能生下皇子，以防万一，崔家事先买通了产婆和宫女，送了一个刚刚生下来的男婴进去。”李明珠摇了摇头，说道：“崔贵妃是生下了皇子，但那皇子刚生下来便夭折了，蜀王……，便是被崔家秘密送进宫的男婴。”

她端起茶杯，说道：“蜀王逃脱，崔家一脉所有人被押解进京之后，知道再无希望，崔清泽便全都招了……”

皇宫禁卫森严，想要无声无息的送进去一位男婴，和贵妃生下的皇子调换，是一件难如登天的事情，崔家连这件事情都能做到，有现在的结局，绝对不冤。

他抬起头，问道：“这些事情，仅凭一个崔家，还不能轻易做到吧？今日之后，京都还要处置多少人？”

李明珠放下茶杯：“该处置的，都已经处置了。”

李易疑惑了瞬间便了然，到如今，和崔家有关的势力，近乎被拔除干净，怕是已经没有什么漏网之鱼了。

他之前也想过很多种可能，但是也没有想到，真相居然这么的九曲十八弯，崔家这次是彻底的倒了，朝堂上属于他们的势力，也被彻底的整肃一清，蜀王回京同样的等不到了。

他看了看李明珠，都从对方眼里看到了迷茫。

没有了崔家和蜀王，没有了对手，他们现在应该做什么？

人生忽然失去了方向，就像咸鱼失去了梦想。

院内，柳二小姐擦拭着秋水，时而瞥一眼紧闭的房门。

第九百三十九章来世再见！

崔家倒了，蜀王跑了，给李易的感觉，就好像是一只蓄足了力，已经挥出一半的拳头，忽然间失去了打击目标。

如果知道老皇帝早就打算掀桌子，他们也不用多此一举，去扮一回夜敲权贵门的侠客。

暗杀皇室嫡子，冒充皇长子……

不同于绿君之罪，这两桩罪名公布出去，虽然还是会引起极大的动荡，但老皇帝的面子上，不会太挂不住，他是皇帝，也是一个男人，对于男人来说，还有什么比头上戴了一顶翠绿的帽子更加耻辱的事情？

不过仔细想想，也不能说他们真的多此一举。

若是没有之前这一出，此刻的京都，应该早就起了更大的波澜和动荡，提前将那些波澜的源头抹平，才能稳住民间和朝堂。

崔家倒了是好事，但也带来了新的问题。

皇位总是要有人继承的，都说女人的心思难猜，李易觉得男人的心思更难猜，老皇帝到底想要把这个位置传给谁，怎么就藏得那么严实呢？

李明珠思忖了许久，才看着他说道：“以后的事情，就顺其自然吧。”

李易知道她心中的犹豫和挣扎，其实到现在，她的心里还没有真正的下定决心，一旦走上那条路，一路之上，都少不了鲜血铺就，而她最终需要面对的人，就是她的父皇。

李易点了点头，也没有再多说什么。

如果她自己过不了内心的那一关，别人做再多的努力也无济于事。

好在今非昔比，崔家倒台，蜀王失去希望以后，他们的境况，也比之前好上了太多太多。

送走了长公主，他便在院子里面踱着步子，排解心中的郁郁之气。

本来干劲十足，做好了万全的准备，崔家却又自己出了岔子，那股劲憋在心里，难以释放，十分难受。

见他在院子里来回踱步，脸上有些烦闷，小环走过来，关心的问道：“姑爷，你怎么啦？”

李易在石桌旁坐下，摇了摇头，说道：“总有些有劲没处使的感觉……”

“有劲没处使？”对面，柳二小姐擦拭完了秋水，长剑归鞘，抬眼看了看他，说道：“我帮你？”

李易看了看她脸上的表情，没有任何犹豫，回道：“不用了。”

柳二小姐站起身，摆了摆手，“一家人，不用客气。”

李易表情无比郑重的说道：“真的不用了。”

“有劲没处使，憋着多难受，发泄出来就好了，反正我现在也没有什么事情……”

“真不用麻烦你……”

……

很奇怪，可能是自己的提醒起了作用，李轩过来，柳二小姐出去的时候，没有忘记带上秋水。

“你听说了吗，崔家满门都被押解进京了！”

看着他一脸激动加震惊的样子，李易点了点头，说道：“听说了，明珠刚才告诉我的，怎么，你父王做的事情，你都不知道？”

李轩摇了摇头，坐下喝了杯茶，说道：“父王走的时候，又没有告诉我，我怎么会知道……”

说完脸上就露出了好奇之色，问道：“接下来，我们应该怎么办？”

李易疑惑道：“什么怎么办？”

“崔家倒了，蜀王畏罪潜逃，这是我们最好的机会啊！”李轩看了看他，皱眉道：“趁着这个机会，拉拢朝臣，交好将门，让明珠再往前进一步……”

他看着李易，有些不满的质问道：“这种机会都不抓住，你这个军师怎么当的！”

李易很久以前就发现了，李轩绝对是热心肠。

皇帝不急太监急，如果明珠是那位不急的皇帝，他就一定是皇帝身边着急的太监。

只可惜，当皇帝这种事情，该急的人不急，不该急的人急也没用。

李易摇了摇头，说道：“要不，你去和明珠说说吧……”

“明珠只听你的……”李轩又抿了一口茶，看着他问道：“坐下说啊，站着累不累……”

李易揉了揉屁股，说道：“没事，我喜欢站着。”

……

京都这些日子风云不断，大戏一幕接着一幕的上演，一个个家族倒下，又有一个个家族崛起，包括像崔家、秦家、陈家这样的大族，也是覆灭的覆灭，没落的没落，精彩程度，就连勾栏的新戏都不能与之相比。

和这些惊天的事情相比，秦家的秦小公爷因为掳掠良家妇女而畏罪潜逃，到现在还没有被抓捕归案的事情，就显得不那么重要了。

秦家这些日子冷清了许多。

不仅仅是因为秋日已到，树叶枯黄掉落，就连天地也变的肃杀的原因。

最重要的的原因，是因为秦家兄弟，五人中有四人都在近些日子接连入狱，妻离子散……

如今，秦相病倒，秦家遣散了一些丫鬟下人，整座府上，便更加的没有多少人气了。

“五爷。”

“五爷好。”

“见过五爷。”

……

小径深处有两道身影走出来，一路之上，遇到他们的秦家下人连忙行礼。

吴二将前方中年男子肩膀上一片枯黄的落叶扫落，问道：“五爷，今天还去勾栏看戏吗？”

“听。”秦家五爷点了点头，说道：“不过不是勾栏，今天去别的地方看。”

京都之外，某处荒僻的河边。

河边杂草丛生，人迹罕至，芦苇足足有一人多高，一艘破烂的木船停靠在那里，已经不知停留了多久……

木船的船篷中，一人瘫软在那里，像是一滩烂泥。

他蓬头垢面，衣衫褴褛，四肢以一种诡异的角度弯曲，如果不是遮住面孔的头发还在有规律的律动，怕是没有人会认为这是一个活人。

然而他真的是一个活人。

他的嘴里咬着一片碎瓷，躬下身子，费力的割着手上的绳子。

外面传来脚步声，他将那碎瓷收到嘴里，目光无神的看着前方。

船篷内出现一道亮光，因为有人掀开厚重的帘子，从外面走了进来。

他无视船篷内的恶臭，走到秦余身边，蹲下身子。

“秦家沦落至此……”他看着秦余，小声说道：“这也是你一直想要的吧？”

秦余浑浊的眼中终于出现了一丝情感波动。

“你母亲的死……，当年我无能为力。”秦家五爷看着他，说道：“我只是秦五，前面还有秦一秦二秦三秦四，这种事情，轮不到我做主……”

“虽然你很可怜……”他看着他的眼睛，说道：“但这不是你做另一些事情的理由。”

小声说了几句话，他站起身子，看着他，问道：“这段日子，很辛苦吧？”

“以后不会了。”

他摇了摇头，走出船篷的时候，回头说道：“我们，来世再见……”

河中，顺流而下的的木船燃起熊熊大火，火光冲天。

【ps：晚上有一场学术汇报，很晚结束，大家不用等第二更，就算是能赶出来，也很晚了。】




几道身影站在河边，望着那冲天的火光，逐渐消失在河流下游。

一名体型壮硕的汉子忽然开口道：“五爷，要不要让人跟着去看看？”

“若是他能活下来，也算是他的造化。”中年男子摇了摇头，说道：“更可况，他到底也是秦家人，死在秦家人的手上，算什么事情……”

“怎么能说是造化呢……”大汉挠了挠脑袋，说道：“这要是让他给跑了，过上几年十几年回来报仇可怎么办，戏文里都是这么演的，受尽折辱之后，卧薪尝胆，忍辱负重，最后上演一出复仇的戏码……”

“戏文只是戏文，卧薪尝胆，忍辱复仇，哪有你说的这么简单？”

大汉挠了挠脑袋，说道：“怎么感觉这套路，好像不止在戏文里出现过……”

中年男子想了想，然后说道：“让人去看看吧。”

……

大理寺天牢。

京都有很多大牢，一般的犯人，县衙和府衙的大牢便能关押，但凡遇到重大案件，或是穷凶极恶的罪犯，才会由刑部出马。

若是案情涉及到京都的官员权贵，一般会交由大理寺处理。

崔家以及蜀王一案涉事之人，便是被关押在大理寺天牢中。

大理寺门前，刚刚得到消息的大理寺卿匆忙的走出来，躬身道：“下官参见公主殿下，见过世子，见过李大人。”

“免礼。”

“谢公主。”

……

李易三人过来，不是来崔家笑话的，崔清泽虽然已经供认了所有的罪行，但案情的很多细节，还有待查问，李易他们只是跟着刘一手过来看看。

毕竟，大牢里面关的是崔家，是他们斗争了数年的对手……

天牢之中，哀嚎一片，在几人从牢里穿过的时候，声音更是刺耳激烈，像是要将耳膜刺穿一般。

直到走进最里面的牢房，声音才逐渐小了起来。

刚刚上位，掌管崔家没多久的家主崔清明没有了之前的意气风发，穿着白色的囚服，蓬头垢面，被铁链锁在牢中，牢门打开的时候，他抬头看了一眼，又很快的低下，脸上并没有什么表情。

崔清明为人阴狠毒辣，为达目的，不惜手段，如果不是遇到了一言不合就掀桌子的对手，勉强可以算得上是一个奸雄，口风也极严，无论刘一手如何询问，他一个字都没有吐露。

身后的一名大理寺官员忍不住，小声说道：“大人，对付这种嘴硬的犯人，上刑是最有效的了……”

刘一手挥了挥手，“带我去崔清泽的牢房。”

崔清泽是崔家前家主，知道的事情不会比崔清明少，性子却不像崔清明这般，是一个较好的突破口。

刘一手审案，向来秉持的原则是，除非万不得已，能不用刑就不用刑，而当他打破这个原则的时候，一定会给审讯的犯人留下两辈子都难以磨灭的回忆。

“李县侯。”

几人走出牢房的时候，崔清明忽然开口说了一句。

李易和李明珠李轩三人同时转过身。

崔清明依旧低着头，再也没有言语了。

李易看了看他们，说道：“你们先过去吧。”

“小心些。”李明珠看了他一点，点了点头，转身离去。

李轩脸上都是好奇之色，崔清明这摆明了就是有些话只想对李易一个人说，但是，要说也别当着自己的面啊，他心里好奇之火熊熊燃烧，却也只能跟着李明珠离开。

李易走到崔清明面前，他依旧没有抬头，低声说道：“那件事情，是你做的吧？”

李易不知道他说的是哪一件事情，但崔家遇到的事情，有哪一件不是他做的，无论崔清明说的是哪一件，也不至于冤枉了他。

崔清明微微抬起头：“四十余名权贵是你让人绑的，逼迫蜀王离京，也是你的手笔，余家倒台，褚家倒台，是你在幕后推动，是你让琉璃变成玻璃，险些动摇了崔家根基……，我万万没有想到，就连曾仕春怕也被你抓住了什么把柄吧。”

李易摇了摇头：“这个你真误会了，曾大人是自愿的，那叫弃暗投明。”

“弃暗投明，这些话，骗骗三岁孩童还行，”崔清明不屑的笑笑：“什么是明，什么是暗，成王败寇，胜者是明，败者是暗……”

李易低头看着他，“你叫我过来，就是为了说这些？”

崔清明脸上忽然浮现出一丝笑意，“你以为你真的赢了？”

李易没有开口，因为他知道崔清明的话还没有说完。

“我承认，你很厉害，若是蜀王殿下没有招惹到你，我崔家和他自己，也不至于沦落到今天的局面。”崔清明摇了摇头，说道：“你的确做到了，一步一步让蜀王距离那个位置越来越远，一根一根抽掉崔家的筋骨……，你能控制百姓说什么，做什么，你能让京都的所有官员权贵都睡不了一个好觉，你能逼得皇长子被驱逐出京，百年大族，在你面前，不过是土鸡瓦狗……”

“但是，你以为你真的赢了吗？”

“你虽然姓李，但不是那个“李”！”

崔清明冷笑了两声，脸上的表情立刻变的狰狞，语气森然道：“你如今赢的越多，以后就输的越惨，当今陛下还有多少日子？就算蜀王不能登基，也总有别的皇子替代，他们能容忍你这样的人出现在京都，出现在景国吗新皇登基之日，就是你的死期！”

“还有长公主，呵呵，你以为有长公主的庇护就相安无事，等到再过些日子，她自身都难保，还有什么心思护着你？”

他脸上的冷笑逐渐变成狂笑：“李易，李县侯，李大夫……，我会在九泉之下等你的！”

“去得早不代表混的好。”李易看着他，摇了摇头，说道：“在下面打下一点儿基业也不容易，好好守着才是正道，你还是别等我了……”

……

李轩靠在一处牢房外面的墙上，喃喃道：“这崔家的关系还真是乱，崔家老三居然和大嫂有私情……”

虽说刘一手查的是正经案子，但是正经案子里面，总会夹杂一些不正经的东西。

只不过让崔家一位下人指正崔氏罪行，以酌情减轻刑罚，却没想到爆出了这样的丑闻……

他诧异了几句，看着明珠，见她目光怔怔的望着前方，极为出神的样子，疑惑道：“明珠，你看什么呢……”

“明珠，明珠……”

眼前有一只手晃来晃去，李明珠终于回过神，摇了摇头，“没什么，刚才在想些事情。”

李易从远处的牢房走出来，李轩急忙跑过去，好奇的问道：“崔清明和你说了什么？”

“他说这次难逃一劫，让我到时候给他多烧一点儿纸钱。”

“凭什么……”李轩撇了撇嘴，“谁烧也轮不到你烧啊，就不烧，让他在下面没衣服穿，没钱花……”

李明珠看着李易，嘴唇微张，似是要说什么话，最终却什么都没有说出来。

李易笑了笑，没有再继续这个话题，随手指了指天牢中的另一片区域，问道：“那里吵吵闹闹的，关的什么人？”

一名大理寺的官员急忙上前一步，说道：“那都是蜀州投靠蜀王的官员，跟着他做了不少恶事，等到处理完了崔家的事情，就要处置他们了……”

第九百四十一章断头饭

崔家和蜀王一案，乃是景国数十年来，影响最广，牵连规模最大的案子。

不仅仅京都数十名官员权贵因此入狱，蜀州相关官员，牵扯到此案的，也都被押解进京，关在大理寺的牢房中。

一夜之间，从高高在上的父母官沦为阶下之囚，没有人知道等待他们的将会是什么，若只是辞官罢职，还是不幸中的万幸，就算是流放充军，也不是什么难以接受的事情，怕只怕被蜀王牵扯的太深，直接送上断头台，那可就真的什么都没有了……

此时，天牢某处牢房之中，一名年轻男子捂着腹部，额头上渗出冷汗，身体颤抖不止。

“子安，子安，你怎么了……”

隔壁的牢房里，一女子满脸焦急之色，紧紧的抓着中间的栅栏，关切问道。

年轻男子满头冷汗，却是抬起头，笑着摆了摆手，说道：“没事……，老毛病了。”

那女子看了看满头大汗的年轻人，转过头，噗通一声跪下，嘶声道：“官差大人，子安他脾胃不好，求您，求您不要再拿发霉的饭菜给他了……”

那官差回头看了看，面无表情的说道：“都到这份儿上了，还挑什么挑……”

女子无力的瘫软在地上，另一间牢房，有人不屑的嘲讽道：“这里可是大理寺天牢，想吃好的，怕是只有那一顿断头饭了！”

在景国，无论哪里的大牢都有一条不成文的规矩，犯人在行刑之前，都可以享用一顿丰盛的饭菜，谓之曰“断头饭”，乃是希望人犯可以吃饱上路，来世投一个好人家……

吃到断头饭的那一刻，就说明犯人距离行刑不久了。

那人嘲讽的声音刚落，某处牢房门口，忽然传来一阵铁链哗啦啦放下来的声音。

几名狱卒打开牢门，将一套桌椅搬了进去，又陆续有人端上美酒佳肴，酒菜的味道，一众犯人隔着老远都能闻到。

“八菜一汤……”

刚才开口的那名犯人数了数，无力的瘫软在地上，这扑鼻的香气，根本不是他们平日里吃的那些发霉发馊的饭菜能比的，在什么情况下，天牢会给犯人如此的优待？

断头饭，这是断头饭啊！

江县尉的断头饭都到了，他们的还会远吗？

那女子的双手抓在栏杆上，惊慌道：“子安，子安……”

“江大人，请……”两名狱卒将牢房内的年轻人搀扶起来，坐在桌旁。

江子安怔怔的望着眼前丰盛的饭菜，却没有一点儿胃口，刚才胃疼的时候还想着若是能吃一顿饱饭，就算是死也值了。

男人总是多变的。

他现在已经后悔了，他不要好酒好菜了，也不要吃饱饭了，哪怕是天天让他吃那些发霉发馊的饭菜，他也愿意……

只要活着，只要能活着啊……

江子安挣扎的坐起来，摇头道：“我不吃，我不吃……”

“怎么，难道这些饭菜不合江兄的胃口？”李易走进牢房，诧异道：“没关系，江兄想吃什么，尽管说出来，我再让人重新去做。”

这声音熟悉之至，熟悉到铭刻在他的骨子里。

江子安回过头，看着走进牢房的一道身影，整个人都怔在原地，如遭雷击。

“李，李兄……”

李易走进牢房，亲自将他搀扶到桌旁，笑道：“江兄，好久不见。”

……

李轩和李明珠并肩走过来，看到这一幕，心中不由感到惊讶。

他准备的如此丰盛的饭菜，就是为了眼前之人？

此人，他们却是根本没有多少印象。

李轩走过来，疑惑的问道：“你们认识？”

李易点了点头。

“很熟？”

“我和江兄啊……”李易拍了拍江子安的肩膀，说道：“是过命的交情了……”

“过命……”李轩喃喃了一句，看向那年轻人时，眉头立刻就皱了起来。

李易指了指两人，对他介绍道：“这位是长公主，这位李轩世子。”

长公主执政，李轩世子掌管科学院，江子安怎么可能没有听说过这两位的大名，急忙起身见礼，“罪臣参见长公主，见过世子殿下……”

李易看了看隔壁牢房的女子，问道：“这位是……”

江子安低下头，说道：“这是内子。”

李易诧异道：“子安兄成亲了，什么时候的事情？”

江子安道：“就在去年。”

李易回头看了看一名狱卒，对方立刻会意，急忙跑过去，把牢门打开，将那名女子请了过来。

“子安，这几位……”那女子现在还不知道到底发生了何事，心中忐忑，小声开口。

江子安连忙介绍：“这位是李大人，这位是公主殿下，这位是世子殿下……”

又是一番见礼，江子安和那女子起初不愿落座，李易劝说了许久，他们才忐忑的坐下。

李易知道李明珠和李轩现在肯定满脑子疑惑，于是将蜀州发生的事情简要的和他们描述了一遍。

过命的交情是真的，若是没有江子安，他和如意，怕是也不可能平安出城，自然也就没有了这以后的事情。

知道了内情之后，李轩看向江子安的眼神中，立刻没有了刚才的不满。

李易回头看了看那位大理寺官员，问道：“他犯的什么罪？”

那大理寺官员面露苦色，说道：“倒是没有犯什么罪，只是江大人是蜀王麾下……”

江子安低着头，有时候，定罪是不需要某种确切罪名的，跟错了人，受到牵连，也是应该的。

他看着李易，面色浮现出一丝犹豫之色，许久才说道：“李大人，江子安死有余辜，但看往日的情分上，您能不能救救我家娘子，她，她是无辜的……”

“子安！”那女子握着他的手，面色肃然道：“若是你死了，我立刻就追随你而去……”

“别说傻话！”

“我生是江家的人，死是江家的鬼……”

“那我便休妻……”

“到如今，你便是要休也迟了……”

……

李易面色有些发黑，他过来是叙旧的，不是看他们秀恩爱的，咳了咳，说道：“这几年，委屈子安兄在蜀王手下了。”

江子安抬起头，脸上浮现出一丝迷惘。

那女子却已经听懂了李易的言外之意，跪倒在地，连声道：“多谢大人，多谢大人……”

周围的几间牢房中，众人闻着香味，大口的吞咽着发馊的牢饭，断头饭虽然好吃，但他们觉得，这些散发着异味的饭菜，更是人间美味……

那女人……，磕头有什么用呢，难道磕头就能免去死罪了吗？

他们此刻只觉得，若是能一辈子都吃到像眼前这样的饭菜，也就别无所求了……

第九百四十二章善恶有报

和京都这些确确实实犯下滔天罪行的官员权贵不同，被蜀王牵扯到的蜀州官员，其实自身并不是多么的穷凶极恶，搜刮民脂民膏，欺压百姓的行为可能有一些，却也罪不至死。

死罪可免，但仕途怕是要就此终止，肉体上，也会受到不少折磨，这个是不可避免的。

虽然李易曾经和江子安有过一些矛盾，但那已经是很久很久以前的事情了，在蜀州之时，对方对他和如意有堪比救命之恩，不管他当时是不是出于真心，都足以将以前的恩怨全都揭过，见到他沦落到这种境地的时候，也不能袖手旁观。

“大理寺和密谍司还要走一些流程，这两日，怕是还要委屈委屈江兄。”李易起身，看着江子安说道：“不过，江兄的苦不会白受，辛苦你在蜀王身边这么多年，朝廷一定会给你补偿的。”

江子安连忙摇头，“不委屈，不委屈。”

能活着从这里走出去，对他来说，就已经是极大的幸运了，不被此案牵连，官复原职甚至是更进一步，更是他从来都没有想过的事情。

有长公主在这里，众人心中都十分忐忑，不敢妄言，安排好了江子安的事情，李易也没有多留，和他们告辞。

李易和长公主走了以后，大理寺的一名官员立刻就换了脸色，瞪了身旁几名狱卒一眼，说道：“哎，你们几个，眼睛怎么长的，还不快给江大人把这里好好收拾收拾……”

谁也没有想到，这一批犯官里面，居然隐藏着这样的人物。

和李县侯是生死之交啊，隐藏在蜀王身边的卧底，这以后要是出去了，还不得平步青云，扶摇直上……

他虽然没有办法将这位江大人弄出去，但是改善一下牢房的居住环境，还是可行的。

“这里，这里清扫干净……，净桶，净桶一个时辰换一次，再去拿一床新的棉被过来……”

说罢，又看了看紧握那位江大人手掌的女子，眼珠转了转，说道：“江大人，实在是不好意思，近些日子，牢房紧张，要不，这两天您和江夫人就先在同一间牢房将就将就……”

江子安自然能够感受到这位大理寺官员传递过来的善意，点了点头，说道：“多谢这位大人……”

大理寺官员一脸笑容，说道：“不客气，不客气……”

很快的，整间牢房就被打扫的一尘不染，单人床换成了双人床，床上的棉被也是崭新的，甚至连牢房四周都被挂上了帘子，随时可以放下来，婉如一个独立的小天地一般。

床边，年轻女子拉着江子安的手，疑惑道：“相公，你和那位李大人，到底是怎么回事……”

江子安叹了口气，脸上浮现出一丝追忆之色，说道：“那是三年前的一个秋天，我刚刚得中进士，胸中一腔热血，意气风发，当日宁王在府中设宴，宴请诸位庆安府进士……，然后，然后我就遇到了他……”

“然后呢？”

“然后我就被发配到边远的蜀州了……”

……

江子安叹了口气，喃喃道：“祸兮福兮，福兮祸兮，还真是说不清啊……”

其他几座牢房之中，众人看着那块被隔离起来的地方，皆是面露羡慕之色。

真是想不到，大理寺天牢的服务这么周到，断头饭如此丰盛就不说了，居然还有这么明显的优待，有饭有床有女人，这可不像是坐牢啊……

不过，想到了这怕是他最后一天的享受，众人便都不羡慕了。

只是短暂的幸福而已，说不定明天，他要面对的，就是当头的一刀。

他们只是将耳朵贴在墙上，静静的听着，听着……

……

刘一手还要和大理寺的人逐一取证，这几天吃住都在这里，李易三人转了一圈天牢，走出大理寺。

“蜀王跑了，崔家就这么完了，一时间还真的让人有些难以接受……”李轩叹了口气，问道：“明珠，我们接下来应该怎么办？”

李明珠低头走路，没有回应。

李轩回头看着她：“明珠？”

李明珠回过神，看着他点头道：“恩，你说得对。”

李轩愣了愣，疑惑道：“我刚才说什么了？”

“我还有些事情没有处理，先回宫了。”李明珠丢下一句话，大步离去。

李轩看着她离开的背影，摸了摸并不存在胡须的下巴，说道：“她有心事。”

李易掐指算了算，说道：“女人每个月都有那么几天，过几天就好了。”

李轩不再继续这个话题，忽然问道：“你屁股好了？”

李易回头看着他，皱眉道：“我屁股一直很好。”

“我那天去你家的时候，都看到了。”他摇了摇头，看着李易，有些可怜的说道：“我觉得，比起你拿下她，她拿下你可能更容易一点……”

……

云溪村是距离京都城数十里外的一个村子，靠山吃山，靠水吃水，云溪村背山临水，村民主要以打渔和种地为生，偶尔也会进山打些猎物，徒步几十里，到京都的集市上换钱。

京都的有钱人，对山里的野味十分喜欢。

村子荒僻，距离官道不近，几十上百年来，云溪村的村民日出而作，日落而息，除了日常的采办和售卖活动之外，和外界交流甚少。

当然，有时候，也会有些外人路过村子，歇歇脚，讨杯水喝之类，村民大都不会拒绝。

此时，村口的大槐树下，一名汉子抹了抹嘴，赞叹道：“有山有水的，这地方好啊……”

在他对面，一位村民憨厚的笑了笑，说道：“在俺们心里，这地方可是连京都都比不上……”

他说完，又对从外面走进来的一名老者摆了摆手，问道：“刘老头，又进山去了？”

老者腿脚似是有疾，走路不稳，背上背着一个竹筐，笑了笑，说道：“就采些药，没进多深……”

看着老者一瘸一拐的离开，那村民砸了咂嘴，说道：“刘老头也是个可怜人，老了老了，好不容易才有一个女儿，有一次去城里，还被京都有权有势人家的公子给糟践了，姑娘后来跳了河，刘老头自己去衙门讨公道，被人打断了腿，家里的老婆子气病了，到现在还没好，哎……”

大汉摇了摇头，说道：“也的确是可怜，不过啊，像这样的老人，朝廷有政策，去长公主殿下建的医馆，看病不要钱，不需要自己采药……”

“公主殿下的好，我们全村人都记得，要是没有公主殿下的医馆，老婆子早就死了……，采药倒不是给他家老婆子的，刘老头前几天在河边捡回了一个人，手脚都断了，身子也被烧得够呛，刘老头是给他采药的……”那村民脸上的表情变得愤怒，骂道：“这狗日的世道，还真是好人没好报，好人不长命，作恶的恶人，比谁活的都潇洒！”

大汉喝完了水，拍了拍他的肩膀，安慰道：“善恶终有报，天道好轮回，恶人一定会造到报应的……”

一处破落的院落，老者刚刚走进门，一个老妇人便从里面走出来，激动道：“他醒了，他醒了……”

老者没来得及放下背上的药篓，一瘸一拐的走进屋内，来到床前，床上的一道人影已经睁开了眼睛。

他裸露在外面的皮肤上，有着大片的烧伤，头发也烧了大半，四肢诡异弯曲，眼神中还残留着一些恍惚。

老者颠簸着走过去，笑道：“你终于醒了……”

床上之人声音嘶哑的说道：“是你救了我？”

老者点了点头：“啊，是，那天在河边发现的你，你家在哪里，我让人捎个口信过去……”

男子想了想，说道：“你帮我捎一句话到秦相府上，就说秦余在这里，记住，这句话，一定要亲口告诉秦相……”

老者怔在原地，声音颤抖的问道：“秦……，秦余？”

说完就像是想到了什么，深吸口气，看着他，问道：“你，你莫非就是失踪的秦小公爷……”

“只要你帮我做成这件事情，以后定有厚报。”

老者看着他，问道：“你，你真的是秦小公爷？”

床上之人再也没有说话，显然是已经默认了。

“秦余，秦小公爷……”老者眼睛闭上，拳头攥紧，又缓缓松开，他将背上的药篓放下，回过头，小声道：“老婆子，去把门关上。”

不多时，门外，大汉挠了挠脑袋，诧异道：“大白天的，关门做什么呢？”

第九百四十三章秦余之死

咚！咚！咚！

本来就破落的木门，在外力的敲击之下，发出一阵规律的颤动，灰尘簌簌落下。

过了许久，院内才传来脚步的声音。

脚步声很缓，一停一顿，说明脚步的主人走的很慢，又是许久，门对面才有一道苍老的声音传来：“谁呀？”

“是我。”门外传来一道粗里粗气的声音。

“你是村东头的大壮？”

“对，我是大壮，刘老头，快开门吧。”

里面传来木栓拨动的声音，木门吱呀一声打开，一张苍老的面孔从门内探出来，看到门外的陌生汉子，老者愣了一下，脱口道：“你不是大壮！”

他的脸上浮现出一丝慌乱之色，急忙要将木门关上。

大汉伸出一只手轻轻的抵住木门，木门便无法再闭合了。

“大爷，你这样不对。”大汉看着他，摇了摇头，说道：“现在是大白天，村子里还有这么多人，对面那棵树下面就有三个人蹲着，我又不能对你怎么样，就算我不是大壮，你也不用这么惊慌你这不是此地无银三百两吗？”

似乎是意识到了大汉说的问题，老者脸上的表情恢复了些许镇定，问道：“你到底是谁，冒充大壮做什么？”

大汉看着他，笑道：“秦小公爷在里面吧？”

老者脸色再变，猛地摇头，立刻说道：“我不认识什么秦小公爷，也不知道你在说什么，你再不走，我就喊人了！”

“你这又露馅了……”大汉看着他，无奈道：“就算你不认识秦小公爷，你告诉我就行了，何必表现的这么激动，生怕我知道你认识他一样，又是关门又是喊人的，你这不是明明白白的告诉我，秦小公爷就在里面吗？”

这一番话说完，老者的面色已经苍白无血。

大汉叹了口气，说道：“虽然秦小公爷不是个东西，但他到底还是姓秦，就算是死了，也不能随随便便的死在外面……”

看着老者的脸色更加惨白，身体不住地颤抖，大汉愣了一下，有些难以置信的问道：“不会真死了吧？”

老者身体的抖动更加厉害。

片刻后，那大汉看着老者，面色纠结的说道：“死了的也行！”

……

秦家那位畏罪潜逃的秦小公爷回来了，只不过是被人抬回来的。

抬回来的时候，他已经没有了生机，根据衙门里的仵作检验，尸体四肢……，不，五肢尽断，全身大面积烧伤，身上更是不知道有多少个刀眼，几乎被捅成了筛子……

可以想象，这位小公爷在死之前，遭受了多么惨无人道的折磨。

这案子根本没法破，尸体是在距离京都十里之外的一座河滩边被发现的，在水里泡了不短的时间，早已面目全非，找不到任何线索，如果不是身上一块证明身份的玉佩，衙门里的捕快根本认不出来他就是秦小公爷。

秦家刚刚经历了巨变，如今又要办丧事，秦相白发人送黑发人，可谓是悲惨至极，京都的民众得知此事，也被这种悲伤的氛围影响，家家户户张灯结彩，摆下酒宴，气氛好不热闹。

京都最大的纨绔终于不会在祸害人了，民众们不用提心吊胆，甚至于一些小权贵也敢放自家妻妾出门，过年过节都不能和这件大快人心的事情相比。

秦家，下人仆从一片缟素。

秦家五爷搀扶着秦相，缓缓的走进灵堂。

两人走入之后，灵堂之内的所有人等纷纷退下。

秦相表情平静，脸上无悲无喜，只是原本挺立的脊梁，不知道从什么时候起，弯下去之后，就再也直不起来了。

秦和搀扶着秦相坐下，轻声说道：“父亲，您的身体不好，不要太过悲伤。”

秦相抬起头，看着他，问道：“是你亲自动的手吗？”

秦和闻言，身体一僵，很快就舒展开来，摇头道：“不是。”

秦相拒绝了秦和的搀扶，从椅子上站起来。

他缓缓的走出灵堂，回头看了一眼，秦家嫡系长子，如今便躺在中间的棺材里。

他再转头看看，兴旺一时的秦家，五子只余一子，再往下一代，要么是被父辈波及，要么年纪太小，被各自的母亲一同带回娘家……

眼下的秦家，只余两人的秦家，已经不能再称为“家”了。

他想仰天大笑，却只能发生破风箱一般的声音，“呵呵，老夫，老夫这一辈子，这一辈子啊……”

……

李易在读诗，柳二小姐写的诗。

他从来都不知道柳二小姐居然会写诗，她才开始读书多久，字恐怕都认不全呢，这个跳跃实在是有点大。

柳二小姐站在他的身边，问道：“字是不是很丑？”

李易摇了摇头，说道：“哪里有，你的字要是丑，天底下就没有好字了。”

他说这句话，并不单单出于拍柳二小姐马屁的原因，柳二小姐可能认不全字，读不懂文章，写不了诗，但她却可以写出一手让无数人都羡慕的好字。

像她们这样的高手高手高高手，如果连控制肢体这种事情都做不好，也不敢出去吹嘘自己是天榜第几了……

更何况，她的字迹，和自己平日里最常用的极为相似，说她的字写的不好，不就是自己打自己的脸吗？

柳二小姐脸上浮现出一丝不易察觉的喜色，问道：“真的不丑？”

李易认真道：“真的不丑，我对天发誓。”

柳二小姐松了口气：“那就好，我找了你以前的字临摹的，还担心……”

“就是平仄不对，也没什么意境，格律也没有，还不押韵，用词方面，也需要多多斟酌……”李易眉头紧皱，看着柳二小姐，说道：“如意，我觉得吧你还是好好练剑吧。”

“”

“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……”李易绕着院子跑，边跑边回头警告柳二小姐：“秦余作恶多端，现在死于非命，他死的多惨你也知道，你要是再这样对我，等到以后我武功超过你的那一天，我保证，我要把今天你对我所做的，十倍百倍的偿还给你……”

柳二小姐握着秋水，目光冷冷的看着他，不急不缓的跟在他的后面，“我决定听取你的建议，好好练剑。”

柳二小姐的秋水都出鞘了，事情严重到不能严重，看到站在门口的如仪，李易连忙道：“如仪，如仪……，你别光看，你管管她啊！”

如仪笑了笑，抱着李端走进了房间。

李易看了看靠在树上的邋遢老者，说道：“徐老，十只鸡腿，十只鸡腿，帮我拦住她！”

邋遢老者抬起头瞥了他一眼，又移开视线，将注意力重新放在手中的小黄书上。

整座小院里面，唯二比柳二小姐厉害的人物，一个不讲夫妻情谊，一个不讲江湖道义，柳二小姐的手和脚落上去屁股会肿，秋水落上去，屁股可就没了……

屁股要紧，走为上计！

他将所有的真元运行到脚底，整个人化作一道残影，从原地消失，直向院门口的方向而去。

砰！

冷不防撞到一道人影，李易身体一个踉跄，看着站在门口，捂着胸口，眉头微蹙，用不满的目光望着他的长公主，面色一变，关切道：“没事吧，撞哪儿了，疼不疼要不要我帮你揉揉？”

第九百四十四章需要我帮忙吗？

李易自己都意外，他有几斤几两自己不是不清楚，怎么会撞到长公主的？

以她的武功和警觉性，就算是事情再突然，他的速度再快，她也不可能来不及躲开。

除非，她真的是心不在焉到了极点，心不在焉到了，连前面有人撞过来都注意不到。

他刚才的速度有多快，他自然知道，连自己都撞的生疼，更何况是身娇体嫩的长公主，因此第一时间就关心的询问她撞哪里了？疼不疼？需不要他帮忙揉揉？

然而，从前后方向以及门口感受到的那三道没来由的凉意，又是怎么回事？

撞了人没有逃跑，适当的关心关心，这有错吗？

和那些肇事逃逸品德有缺的人相比，人格不知道高尚了多少倍……

李易看着长公主，关切道：“对不起啊，刚才跑的太急，你没事吧？”

“没事。”李明珠一只手捂在胸口上，摇了摇头，眉头还是微微蹙着。

难怪刚才的感觉那么柔软，李易这才意识到他刚才撞到了哪里，心中不由的更加担心。

在他几个月的努力之下，公主殿下胸前好不容易才有点起色，甚至可以说是初具规模，要是被这一撞给撞回去了，他的罪过该有多大，这不是毁了人家姑娘一辈子吗？

出于男人的责任心，说不得也就要对她负责到底了。

有外人在的时候，柳二小姐的某种性子就彻底收起来了。

她不想让别人觉得她是一个野蛮暴力的女人，尤其是不想让李明珠觉得。

她也会读书，也能写诗，也是文武双全，不比她李明珠差在什么地方。

坐到桌旁的时候，长公主的手从胸口放了下来，李易仔细看过去的时候，才发现她和以往有了很大的不同。

衣衫虽然一如以往的整齐，发丝同样不显凌乱，但她的脸色，却比几天前憔悴了不少，整个人看上去，似乎极为疲惫，这疲惫不是表现在外面，而是在内里。

以前和柳二小姐站在一起，一眼望过去，她唯一能比得过柳二小姐相比的，就是那种华贵的气质，以及不分上下的姿色。

现在，气质没有了，姿色也没有了，虽然说憔悴起来的她看起来也别有一番滋味，但这属于像他这种少数人才能欣赏到的美。

李易这次是真的担心了，问道：“你怎么了，脸色怎么这么差？”

即便是朝事最忙的时候，她也不是这个样子的，就算是再加上那特殊的几天，也不该憔悴至此……

李明珠摇了摇头，说道：“没什么，应该是这几天没有睡好的原因。”

她随手拿起桌上的一张纸，看了看，说道：“这是谁写的诗，字还可以，诗写的简直是一塌糊涂……”

不顾李易在一边使劲给她使眼色，她摇了摇头，继续道：“平仄不对，意境全无，甚至连格律都不懂……”

李易揉了揉眼睛，靠在椅子上，双手覆脸。

长公主从小接受的是皇家教育，可谓是文武双全，综合起来，应该是整个景国，不，加上周边诸国，也是最优秀的女子了。

柳二小姐的诗，在她看来，和小孩子过家家没有什么区别。

但是，事实是一回事，说出来又是一回事。

如果这件事情能拿出来说的话，她的胸口现在也不会疼了。

“好久没切磋了。”柳二小姐拿起秋水，说道：“打一场吧。”

“好。”

两人之间对于各自的挑战向来是来者不拒，心情不佳的长公主或许也想发泄发泄，只吐出了一个字，起身就向内院两人专属的比武场地走去。

李易躺在椅子上，望着湛蓝的天空，并没有多少想要观战的想法。

看到她的样子，崔清明在天牢中所说的话，再次在他耳边回响。

是的，他虽然姓李，但不是皇家的“李”，就算是明珠，也只能算是半个姓李的，无论登基的新皇是谁，都不会容下他或是明珠的存在。

这一点，根本不用崔清明提醒，他一直都很清楚。

起初，他的想法很直接，如果根本没有所谓的新皇，这一些矛盾，也就都不存在了。

然而问题的关键在于明珠。

她可以参与国事，可以代理朝政，可以做皇帝能做的任何事情，但要她真正的坐上那个位置，她心里还有一关过不去。

她终究绕不过那个躺在病榻的男子，即便她没有任何私心，她只是想要这个国家变的更强，更好……，也不能改变这等同于谋逆，等同于谋逆她自己的父皇的事实。

哪怕是在他离开以后，她也不能心安理得的去做这件事情。

这不是她的错，如果她真的能没有一点儿心理压力的去完成这件事情，她也不是他认识的那个李明珠，不是他喜欢的那个李明珠了。

“相公在想什么？”一道柔柔的声音从身后传来。

李易从椅子上起身，走过去，拉着如仪的手，在旁边的石凳上坐下，说道：“一些烦心事。”

如仪看着他，问道：“这么久了，相公还没有决定吗？”

李易有些诧异又有些震惊的看着她，问道：“决定……，决定什么？”

如仪笑了笑，说道：“虽然妾身不知道相公在犹豫什么事情，但是这件事情一定很重要，要不然，相公也不会用了两年多的时间，到现在还没有决定。”

如仪平日里不像小环那样喜欢说话，叽叽喳喳，也不像柳二小姐，吐字如金，她总是将一切都看在眼里，记在心里，李易的一些微妙的情绪变动，瞒得过小环，瞒得过如意，却是不可能瞒过她。

如仪靠在他的肩头，喃喃道：“很难决定吗？”

这件事情不止是长公主很难决定，就连李易自己，也从来没有真正的下定决心过。

他叹了口气，说道：“一步是天，一步是地，很难啊……”

如仪握着他的手，微微用力，说道：“不管以后发生了什么事情，妾身和如意，都会陪着相公上天入地的。”

有她这句话，李易便没有什么好犹豫的了。

无论是上天入地，他身边都有如仪陪着，柳二小姐柳二小姐还是算了，她只会打的自己哭天喊地。

是前进还是后退，他决定将选择权交给明珠。

他在如仪的脸上轻轻一吻，站起身，向内院走去。

两人这次的比试，他其实对长公主极不看好。

一个勤奋到每天找自己切磋提升实力，一个整天被朝事所累武学荒废，一进一退，差距很快就显现出来了。

果然，以前两个人比试的声音是砰砰砰，现在变成了啪啪啪……

李易穿过一个月亮门，看到长公主被柳二小姐按在腿上，抬起手掌，又飞快的落下，不停的向她身上某个挺翘的部位打去。

啪啪啪的声音，就是这样传出来的。

一边打，还一边皱眉问道：“服不服，服不服，服不服……”

李易站在原地，想了想，开口问道：“需要我帮忙吗？”

第九百四十五章该我为你了……

“帮忙，你想怎么帮？”

柳二小姐抬起的手停在空中，目光望了过来。

长公主被点了穴道，俏脸晕红一片，盯着他的目光，隐带煞气。

“如意，你干什么呢？”李易快步的走过来，拉开柳二小姐，说道：“明珠可是公主，你怎么能这么对她，还不快放开她……”

柳二小姐被他拉开了，长公主目光中的煞气消散，隐隐带着一丝歉意。

原来他说的帮忙，是帮自己……

李易暗自抹了一把冷汗，虽然他也很想试试打现在是公主以后可能是女皇的屁股到底是什么感觉，但一时倒是过瘾了，以后的日子可还长着呢……

两个如意，想想就让人浑身颤抖啊。

长公主被他扶起来之后，依然不能行动。

李易上下左右看了看，问道：“被点穴道了吗，点的哪里，我帮你解开。”

长公主脸色又是一红，并不言语。

柳二小姐走过来，将他推到一边，在李明珠的胸口轻轻一点。

虽说在柳二小姐手下受到折辱，但解开穴道之后，她也并未做出什么过激的举动，起身向温泉房走去，淡淡的说道：“我去洗澡，给我拿一件换洗的衣服。”

李易跟着柳二小姐向前面走去，她忽然回过头，问道：“我去给她拿换洗的衣服，也去洗澡，你要一起吗？”

李易犹豫道：“这样不好吧……”

柳二小姐开始挽起衣袖的时候，李易摆了摆手，说道：“我早上才刚洗过，这次就不用了……”

说罢转身向来时的方向走去。

被柳二小姐一顿啪啪啪之后，洗了个澡，换了一身衣服的长公主，看起来明显比刚才精神多了。

她穿的衣服是柳二小姐的，两个人年纪相仿，身高也差不多，柳二小姐能穿的衣服，她也能穿，她能穿的衣服，柳二小姐就不一定能穿了……

李易发现，柳二小姐的目光总是若有若无的瞟向长公主的胸口，目光中带有些许疑惑的样子。

他们两个人的关系，实在是古怪到了极点，既是冤家，又是朋友，李易也搞不清楚，但是有一件事情他很清楚……，她们两个人，的确是越来越亲密了。

以长公主的性格，被人打了屁股居然还能若无其事，以她们两个的习惯，居然会和对方一起洗澡，这让李易不由的想起了醉墨和若卿，他身边的女人，这都是怎么了……

李明珠将两鬓还有些湿的一缕发丝拢到脑后，抬头问道：“几位亲王都给你送帖子了？”

李易点了点头，说道：“有好几封了。”

蜀王失势，最高兴的其实不是他，也不是长公主，而是之前地位在蜀王之下的那些亲王。

以前的蜀王，地位尊崇，又有崔家和朝堂上众多势力的支持，别的皇子根本看不到希望，现在蜀王凉了，皇位还不是从他们这些人里面选？

于是，这些日子，封地距离京都近的皇子，已经匆匆的赶回了京都，封地距离京都远的，得到消息之后，也都在回京的路上。

回京自然不只是为了看热闹，回京是为了拉拢朝臣权贵，壮大己身，为以后的争权积累筹码，这几天，光是宴会邀请的帖子，李易已经收到好几封了。

当然，那些请帖，如今不是躺在炉底，就是躺在车底。

做出这种选择的不止他一个，京都但凡有身份有地位有些见识的官员，都不会在时局明晰之前，做出站队的举动。

争储可不是过家家，站错了队，以后连累的可不止自己，或许还要搭上一家老小。

前一波预先站队的已经凉了，前车之鉴，他们不仅要为这个国家着想，也要为自己着想。

李易也要为自己着想，为如仪着想，为如意着想，为小环着想，为醉墨为若卿为许多人着想……

人太优秀了也是一种罪过，有老皇帝罩着，他就没什么怕的，一旦老皇帝罩不住了，那些所谓的皇子亲王，现在和你称兄道弟，过一阵子就能大义灭亲，对兄弟举起屠刀。

还是明珠知根知底，相处这么久，谁是什么人，会做出什么事情，对方比自己本身都清楚，如果真的有明珠对他刀剑相向的那一天，那么这座京都，这个景国，也没有什么东西，值得他留恋了。

李明珠看着他，开口说道：“烧了吧。”

“什么？”李易看向她，柳二小姐也看向她。

“那些请帖，全都烧了吧。”

长公主低声说了一句，然后抬头看着他，认真的说道：“我决定了。”

柳二小姐看着她问道：“你决定什么了？”

李易没有问，因为他知道她决定什么了。

他有些好奇，也有些意外，这个问题，其实是他准备问她的，他还没有发问，她就已经给出了答案。

他看着她的脸，认真问道：“你真的决定了？”

她表情同样认真，“决定了。”

“不后悔？”

“不后悔。”

……

李易知道她的心结在哪里，那同样也是他自己的心结，迈不过去那个心结，她就永远的无法下定决心。

那一步是何等的艰难，以至于两个人迈了两年，都没有跨出去。

到底发生了什么事情，让她在短短几天之内，就下了这样的决心？

脑海中思绪纷飞，片刻后，他点了点头，起身说道：“决定了就好，我送你回去吧。”

李明珠站起身，点了点头。

柳二小姐看着他们，只觉得三个人虽然坐的极近，但是她却距离他们如此之远，她听不懂他们说的话，看不懂他们做的事，她觉得自己才是外人。

李易送长公主走出门外，才转过头，看着她说道：“那天在天牢里，崔清明的话，你都听到了？”

她没有否认，便是承认了。

李易看着她，叹了口气，说道：“其实你不用这样的，我……，我真的没关系。”

“以前都是你为我。”她停下脚步，看着他，说道：“现在，该我为你了。”

向来走的是精明强干路线的长公主忽然开始煽情，李易愣在原地，一时间有些适应不了。

“这个，那个……”李易看着她，想了想说道：“就算是真的要做什么事情，也要事先告诉我，不要一个人胡思乱想，你看看你这几天，都憔悴成什么样子了……”

长公主摇了摇头，说道：“还行吧，我还能撑得住。”

“不是撑不撑得住的问题啊……”李易摇了摇头，认真的说道：“以前你和如意站在一起的时候，是平分秋色，现在，七分秋色都被她分去，你只剩下三分了……”

李明珠闻言，怔了怔之后，只是微微一笑，转过身，体贴的帮他整理好衣领，问道：“你知道柳如意……，她为什么总是喜欢揍你吗？”

“为什么？”

李易立刻来了精神，好奇的问道。

这是他疑惑了很久的事情啊，暴力野蛮的柳二小姐为什么不揍别人，总是揍自己，他也想不通，最后只能归结到整个家里，如仪她打不过，打小环又显得以大欺小，恃强凌弱，只能通过欺负他，来获取那么一丢丢心理上的某种病态的满足。

李明珠帮他整理好衣领，这才用拳头重新握紧，说道：“因为我也喜欢……”

第九百四十六章眼神不对【补】

喜欢就喜欢，喜欢就说出来啊，以后看她表现再决定考不考虑接不接受啊……

因为喜欢就抓住他的衣领，差点让他喘不过气憋死，算是哪门子的喜欢？

衣领被她抓的不成样子，李易走回来的时候，一边整理衣领，一边吩咐门房道：“给所有送请柬过来的府上递上一封帖子，就说我病了，去不了……”

不去归不去，告诉别人一声你不去，这是基本的礼节。

弄平了衣领，整理好衣衫，才走进院子。

不然柳二小姐怕是会以为他在送明珠回去的时候，还顺便做了其他什么事情。

自己倒是没什么，公主殿下的名节还要不要了？

让李易意外的是，柳二小姐居然没有在院子里。

她难道不好奇明珠刚才做了什么决定吗？

不知也不问，这不是柳二小姐的风格，尤其是对于明珠的事情。

所以他打算亲自去说。

她问的时候不说，不问的时候他又主动跑过去，李易想了想，觉得自己的行为，是不是有点贱？

贱就贱吧，反正也贱习惯了。

她都不问了，他要是还不解释，以她的小心眼，心里还不知道会胡思乱想些什么。

如仪和他心意相通，已经大概猜出来了，他们没有必要挑明，也不用挑明。

柳二小姐就不一样了，如果任由她这样瞎猜下去，怕是都能自己脑补出来一部精彩的跨年大戏。

他走到柳二小姐的房间门口，敲了敲门，走进去。

多次经验和教训表明，没有敲门，最好不要随便进入女子的房间。

常在河边走，哪能不湿鞋，不敲门实在不是一个好习惯，不小心看到人家女孩子洗澡换衣服的频率实在太高了，连李易自己都怀疑自己身上是不是有什么幸运光环的加持。

非礼勿视，看到了不好，看到了不负责更不好，醉墨已经负责了，若卿还没有负责，柳二小姐都是一家人，就不要这么见外了。

柳二小姐在房间里面看书，李易走过去，在她对面坐下，倒了一杯茶给自己，试探的问道：“你就没有什么话要问我吗？”

“没有。”柳二小姐头也不抬的回道。

“”

李易再问道：“你不好奇明珠做了什么决定？”

柳二小姐语气平静，依然没有抬头：“不好奇。”

“”

李易站起来，把她手里的书拿开，再把她的脑袋抬起来，让她看着前方，最后坐到她的对面，说道：“你不好奇，可是我想说啊……”

柳二小姐终于不傲娇了，平静的看着他。

李易先是叹了口气，脸上浮现出一丝感伤，说道：“当今陛下，怕是没有多少日子了。”

“你知道，蜀王现在是没有一点希望了，京都现在暗流涌动，各个皇子明着借着看望陛下的理由回京，暗地里起的却是争权夺位的心思……”

柳二小姐看着他问道：“这和我们有关系吗？”

“怎么没关系？”李易看着她，敲了敲桌子说道：“你是柳盟盟主，你的手底下有那么多武林高手，京都的官员权贵，说绑就绑，说打就打，你要是生气了，整个京都都要震上三震不要怀疑，现在的你有这样的能力。”

柳二小姐继续听他说着。

“也只有当今陛下，才能允许京都附近存在有这样的一股力量，因为他知道我们不会用这股力量做出什么危害朝廷的事情，但是换了新帝，他还能像当今圣上一样信任我们吗？”

“而且，你也清楚，在如今的朝堂上，我们家已经取得了……，取得了那么一点小小的成就，到时候，肯定会引来新帝的猜忌，说不定就会被拿来立威……”

李易觉得他有必要给柳二小姐将这其中的利害关系讲清楚，她已经长大了，另一些层面的事情，也要接触一些。

柳二小姐点了点头，然后看着他问道：“她刚才喂你什么了，我还听到她说喜欢你。”

“”

“有些话你不能瞎听……”李易有些头疼的说道：“你到底明不明白我刚才在说什么，明不明白我们家现在的处境？”

“我们去把那些皇子绑了。”柳二小姐的方法永远是那么的简单直接。

“暴力是解决问题的方法，但不是唯一的方法。”李易看着她，郑重的说道：“你要记得，你现在是读书人了，读书人做事，不能永远都是打打杀杀的……”

柳二小姐点了点头，说道：“所以，她刚才喂你什么了？”

“她没有喂我什么……”李易揉了揉眉心，站起来，按着她的肩膀，说道：“我们现在有两条路，第一条，有一个不会猜忌我们，不会怀疑我们的人当皇帝，我们继续留在京都，第二条，现在就收拾东西，这京都我们不待了，舍弃所有的勾栏，所有的商铺，所有的产业，带上如仪，带上小环，带上明珠，去找一个地方占山为王……”

“我选择第二条。”柳二小姐毫不犹豫的说道，看起来有些跃跃欲试，随后又像是意识到了什么，问道：“为什么要带着李明珠？”

为什么要带着长公主，自然是因为她的处境和自己一样，甚至比自己还要凶险，一旦新皇上位，还能眼睁睁的看着一个在朝局上，在民间，在天下仕子心中，比他影响力还大的公主存在？

稍微动动脑子，就知道改朝换代之后，明珠的下场会是如何。

李易坐下来，叹了口气，说道：“如果不带着她，你以后就永远见不到她了，新皇上位，容不下我们，更容不下她，到时候可能会杀死她，可能会让她随便嫁给什么人……”

“真的？”柳二小姐抬起头，有些高兴的问道。

李易真的头疼了，和柳二小姐好好的交流，怎么就这么难呢……

柳二小姐忽然说道：“她看你的眼神不对。”

李易皱眉问道：“怎么就不对了，你怎么看出来不对了？”

“直觉。”

柳二小姐皱起眉头，今天的李明珠，看他的眼神中，并不像以往，而是蕴藏着一种别的东西，一种让她警惕的东西。

那是只有姐姐看他的时候，才会有的眼神。

“有什么不一样的……”李易摇了摇头，说道：“她看我的眼神，和你平时看我的眼神一模一样，没有什么不对的地方。”

柳二小姐抬头看了看他，身体微震。

李易这才看着她，缓缓说道：“如果明珠能成为以后的皇帝，我们就什么也不用担心了。”

“女人当皇帝？”柳二小姐回了回神，伸手摸了摸他的额头，摇头道：“没发烧……，你一定是疯了。”

“女人都能当武林盟主，怎么就不能当皇帝了？”李易看着她，说道：“你也是女人，不能瞧不起女人啊……”

第九百四十七章那就帮吧！

“看来你真的是疯了。”

在经过了摸额头，探脉，排除了发烧和走火入魔的可能之后，柳二小姐无比肯定的说道。

她不再计较李明珠眼神的问题了，双手环胸，看着他，问道：“武林之中，以武为尊，不分男女老幼，皇帝不一样，古往今来，有哪一个女人干过皇帝？”

她这句话说的本来就不对，干过皇帝的女人太多太多了，不胜枚举，不说远的，就说……

柳二小姐问的这个问题跑题了，根本不是他们现在说的重点。

李易看着她问道：“凡事都有第一次，在你之前，有女人干过武林盟主吗？”

在柳二小姐之前，连武林盟主都没有过，更别提干过武林盟主的女人，为什么就不能出现一位女皇帝呢？

“明珠和其他皇子公主不一样，她在朝中拥有很高的威望，崔家倒台之后，满朝文武都对她十分信服，在民间，在百姓的心中，在文人仕子的眼里，没有人能比得过她，如果她是男儿身的话，恐怕早就坐上那个位置了。”

这种前所未有的事情，突兀的提出来，当然难以接受。

好在在他这几年的潜移默化之下，柳二小姐接受新事物的能力很强，眼睛里面流露出明悟之色，让李易十分欣慰。

柳二小姐抬头看着他问道：“李明珠如果成为皇帝之后，是不是就不能嫁人了？”

李易点了点头，见过干皇帝的，但谁有那么大本事，敢娶皇帝？

柳二小姐又问道：“那她也不可以建立后宫了？”

“想什么呢，明珠可不是那种人……”李易屈起手指在她的脑袋上敲了一下，反应过来之后，才意识到对面是柳二小姐，不是小环或者傲娇萝莉，半边屁股离开了凳子，随时准备夺路而逃。

让人意外的是，柳二小姐对他刚才的无理举动似乎毫不在意，握起秋水，说道：“好，既然你要帮她，那就帮吧。”

柳二小姐虽然平时刁蛮任性了一点儿，但关键时刻，还是很通情达理的，李易非常欣慰，随后又想到了一件事情，看着她问道：“你刚才说，，明珠看我的眼神不对，哪里不对了？”

“没什么！”

柳二小姐语气非常不善，狠狠的瞪了他一眼，转身回房。

莫名其妙的挨了一瞪，李易觉得有些冤枉，不过她喜欢瞪就瞪吧，反正她瞪起人来的样子还挺好看的……

眼看着，距离过年就只有小半年了，接下来的日子，怕是会很忙，老将们那里，要挨家挨户的走动走动，亲近亲近关系，不然下次上朝的时候，可就没有柱子睡了。

其他的朝中重臣，也要找机会联络联络，另外，皇室这次丢了面子，得想办法挽回一些，把皇室在蜀王身上丢的脸，从其他人身上找回来。

明珠就是皇室的骄傲，也是最合适的人选，勾栏得再出些新戏和故事，歌颂歌颂她的功绩，都不用夸大的，长公主有多好，百姓心中自有一杆秤……

改婚律，办医馆，开学院，理朝政……

简直是新时代好公主的楷模，后世的榜样，天底下再也找不到第二个来……

……

秋日暖阳高挂，难得的好天气，一张干净的白布铺在草地上，再过两个月，两个小家伙就一岁了，现在正是多动的时候，在白布上爬来爬去，小环和世子府那个叫做胭脂的丫鬟在草地上看着，如仪和世子妃乘着小船游湖，傲娇萝莉挽着她的手臂作陪，距离太远，听不到她们在说什么。

李易坐在湖心亭中，吃了一颗葡萄，随口问道：“听说又有几个亲王回京了？”

“三个。”李轩点头说道。

“不过，回京也没有什么用，就算是要争储，也轮不到他们。”李轩摇了摇头，说道：“还不如学其他人，老老实实的待在封地，现在的京都，好进难出啊……”

李轩说的不无道理，这个时间回京的皇子，到底有怎样的心思，所有人都心知肚明，不过，位置只有一个，若是争到了，一朝从蛟化龙，若是争不到，怕是只能当蛇，很有可能还是死蛇。

倒还不如那些自知夺位无望，老老实实待在封地的皇子，做一个闲散的与世无争的王爷，总比丢掉性命要好。

“留在京都的成年亲王有六个，齐王和信王，算是最有背景的两位，当然，和以前的蜀王还是没法比，不过现在崔家倒了，蜀王也没有什么希望，从表面上看，就属他们的可能姓最大。”

【注：“齐王”这个称号，是我当时瞎jer取的，没有考虑到齐国，也没有什么别的含义，纠结一些无聊的东西没用，大家就当是一个普通称号吧。】

李易将葡萄皮扔进湖里，立刻就有游鱼过来，他又问道：“这些亲王，最近怕是闲不下来吧？”

“怎么可能闲下来……”李轩摇了摇头，说道：“忙着到处拜访朝臣，到处送礼拉帮结派，夺权争位……”

他忽然看向李易，问道：“我们现在到底应该怎么办，你和明珠要是有了什么决定，可别又瞒着我。”

李易看了看他，说道：“你不是懂唇语吗，不用我们告诉你，就知道我们在说什么，谁能瞒得过你？”

“你也不用嘲笑我。”李轩摇了摇头，说道：“那个时候，是我学艺不精，不过现在不一样了，只要不是距离太远看不清，你们说的内容，我都能猜个八九不离十。”

“更何况……”他语音一转，说道：“就算是不用看，用猜的，我也知道明珠最后的选择。”

李轩语气笃定的说道：“为了她，也为了你，她一定会做的。”

“这是你猜出来的？”李易有些诧异的看着他，都说士别三日，当刮目相看，李轩忽然间变聪明了，还真让人有些不适应。

“当然……，不是我猜的……”李轩摇了摇头，说道：“前几天沈兄说过一句，如果新皇上位，你和明珠就会变的危险，我想了想，以明珠的性子，她不会在乎自己危不危险，但加上你就不一样了……”

李易忽然看向他，问道：“你没有把这件事情告诉你的沈兄吧？”

李轩摇了摇头，说道：“我又不傻，这种事情，除了我们三个以外，谁都不能告诉，我像是那种随随便便将这种事情说出去的人吗？”

“那可不一定……”李易摇了摇头，说道：“据说你的那位沈兄，还有一位如花似玉，千娇百媚的妹妹，要是稍稍用下美人计……”

“你觉得，我会这么的见色忘义吗？”李轩看着他，肃然的说了一句，又道：“不过，你还别说，沈兄的妹妹，长得确实挺漂亮……”

“开个玩笑，我怎么可能信不过你。”李易摆了摆手，其实相比于那位沈兄的妹妹，他更担心的，是“沈兄”本人。

“说到美人计……”李轩忽然看着他，问道：“你身边红颜那么多，我倒是担心你……”

“你觉得，我像是这种人吗？”李易正眼看着他，质问道：“枉我如此信任你，你就是这样对待我的信任的？”

李轩闻言，羞愧的低下头，说道：“我还是觉得你像，为了她们，你什么事情做不出来？”

“而且，你家娘子，似乎有一个更加如花似玉，千娇百媚的妹妹……”

第九百四十八章无法回头

如花似玉，千娇百媚……

似玉是似玉了，娇媚……，等到柳二小姐变的千娇百媚那一天，李易也能够含笑九泉了。

李轩脸上露出思忖之色，忽然问道：“你觉得，让明珠坐上那个位置，真的好吗？”

李易削了一个苹果，咬了一口，放在旁边，又拿起另一个。

“无论是对你来说，还是对明珠来说，她坐上那个位置，都是最稳妥的。”李轩看着他削下的苹果皮连成一片，呈螺旋状坠下来，问道：“对你们之中任何一个人来说，这都是好事，但是对你们两个人呢？”

“什么意思？”

“你知道我的意思。”李轩若有深意的看了他一眼，看着最后一丝苹果皮落下去，伸出手，说道：“谢谢。”

咔嚓！

“我不知道。”李易咬了一口苹果，一手拿着一个，起身向亭外走去。

如仪和世子妃已经从船上下来了，两个小家伙似乎对于水上很感兴趣，两人又只好带着他们上船，有如仪在，倒也不用担心安全问题。

傲娇萝莉这次没有上船，小跑过来，从李易手里抢过一只苹果，也不在乎上面有没有被他咬了一口，自顾自啃得欢快。

“我不管你和明珠心里怎么想的，也不管你们之间是怎么回事。”李轩从后方走过来，手里拿着一个没有削皮的苹果，咬了一口之后，说道：“先把眼前的这一关过去吧，朝堂上那些家伙，已经被惯坏了，是让他们静下来好好想想的时候了。”

听了他接下来的一番话，李易发现他不得不面对一个现实。

他不过是最近这段时间少见了李轩几面，他就不再是以前那只蠢萌蠢萌的李轩了。

这股子聪明劲，难道是在那位沈兄身上学到的？

不过，这也是一件好事情，最起码，他变聪明了以后，就能够让自己省点心……

傲娇萝莉仰起小脸，问道：“轩哥哥说的，你和皇姐是怎么回事啊？”

李易拍了拍她的脑袋，说道：“他瞎说，别听他的。”

看着李易的身影走远，傲娇萝莉没有跟上去，默默的啃着苹果，喃喃道：“先生在敷衍我，母妃说过，男人如果敷衍的说没有，就是真的有了……”

……

京都这些日子很乱，前所未有之乱。

崔家这样的百年大族忽然便倒了，崔氏一族的处置，是一个大问题。

因崔氏而牵扯到的官员权贵，又该如何处置？

之前那三十几家，罪名已经差不多证实，但这其中牵扯甚大，谁都不敢妄断。

蜀王逃窜，崔贵妃贵妃之位被夺，目前还在冷宫中等着接受处置，陛下龙体大恙，群臣至今还没有讨论出来一个章程……

齐国使臣有一部分已经离开了京都，景国发生了如此重大的事情，想必其他各国很快就会得到消息，到时候，怕是又会生出不少事端。

朝廷的各项改制还在推行中，各个衙门杂事不断，近些日子，官位交接频繁，新入职官员难以在短时间内掌握章程……

秦相生病，已经告假月余，改制一事，无人主持，又不能后退或是停滞……

这种情形之下，几位亲王又在没有召见的情况下入京，虽说是有违律法，但他们明面上是看望陛下，谁也不能以此为由，驱逐他们……

若是他们在京都安安分分的也就罢了，可这几位皇子，一个比一个心急，不停的拜访朝中重臣，心死如何，昭然若揭……

当然，最最最最重要的是，长公主也生病了，已有三天没有上朝。

公主殿下在的时候，虽然这些事情依然存在，但殿下总能将所有的事情都安排妥当，现在殿下病了，早朝不开，群臣无首，一处乱，处处乱……

这几天里，三省六部二十四司，所有的官员都翘首以盼，殿下在的时候，他们都没有感受到什么，如今殿下告假，整个朝堂，似乎所有的事情都乱套了……

尚书省。

“这，这项新政是公主殿下提出的，如今推行遇到阻碍，需要立刻解决，到底应该怎么办，董大人，您跟着公主时间长了，倒是说句话啊……”

董文允摇了摇头，说道：“本官对此了解有限，不敢妄言……”

忽有一人猛地拍了拍桌子，说道：“信王这是想要干什么，请帖都递到尚书省来了，他就这么等不及了吗！”

“这都是小事，崔氏一事，到底该如何去处置，陛下和公主那边没有给出个信儿，我们也不好妄断啊……”

“秦相，秦相也好久没来了，这样下去可不行……”

“也不知道公主殿下的病情怎么样了，什么时候才能好……”

“这种事情，我们却是不好打听。”

……

纷杂的朝事，让无数官员头大如斗，整个尚书省闹成一片。

“这是是尚书省，吵吵闹闹的，成何体统！”一道苍老的声音从门外传来，众人目光急忙望过去。

“秦相。”

“秦相，您可回来了！”

“快，快快请进……”

……

有人快步走出去，将拄着拐杖的秦相搀扶进来，坐在椅子上。

秦相用拐杖在地上重重的点了点，一脸失望的说道：“你们都是我景国的栋梁，是朝堂上的柱石，整个国家的未来都要靠你们，长公主才离开几天，你看看你们，看看你们还有一点点朝臣的样子吗！”

众人闻言，皆是羞愧的低下头。

秦相说的对，之前是什么样子的，他们已经忘记了，但是自从长公主理政以来，但凡遇到任何他们解决不了的难题，只要一封折子递上去，很快就会有完美的解决方法……

他们已经习惯了这样的生活，每天上衙放衙，没有什么头疼的事情，心情好了，回家之后，换上一身便装，还能去勾栏听听戏……

让他们重回现在这种每天都头大如斗的日子，自然是不可能适应的。

秦相咳了几声，这才站起来，环视着众人，问道：“你们看看你们现在的样子，以后若是公主殿下不再理政，难道你们要一直这样下去吗？”

众人面色更加羞愧。

秦相说的对，公主殿下只是一时的代政，等到新皇继位，她自然就要退出朝堂……

这是他们一直以来都忽略了的事实，经过秦相提醒，他们终于意识到一些事情。

公主殿下总是要走的，殿下走了以后，由谁继承那个位置？

在京都挨个拜访大臣的那些庸才之一吗？

没有了公主殿下，他们以后过得是什么样日子回想回想这几天就够了，当然，这只是理想情况下，不出意外的话，应该比现在还要难过的多。

由俭入奢易，由奢入俭难。

他们已经习惯了之前的那种方式，他们……，已经无法再轻易的回头了。

为什么要走回头路，这是一个值得所有人思考的问题。

李易和李轩不用思考。

九月之后，天气就慢慢冷下来，思考那些乱七八糟的事情，还不如坐下来安安稳稳的吃顿火锅。

柳二小姐和长公主比谁切的羊肉更薄，口感更好，自然需要一个裁判。

李易摇了摇头，说道：“这两天上火了，嘴里尝不出味道。”

“尝不出来就说尝不出来，别找借口。”李轩瞥了他一眼，自告奋勇，挥了挥手，“试菜这种事情，我在行，我来！”

李易看了看他，决定把前几天对他的评价收回来。

李轩将两个人切好的肉卷放进锅里涮了涮，尝过之后，心中已经有了答案。

他点了点头，开口道：“我觉得……”

柳二小姐将秋水拔出鞘，开始细心的擦拭。

长公主望着远处，将指节捏的咯吱作响。

“我觉得……”李轩眨了眨眼睛，头上开始冒汗，看了看旁边安静吃饭的李易，回过头时，一脸正色的摇了摇头，说道：“对不起，我这两天也上火了，实在是尝不出来……”

第九百四十九章两全其美

最后，为了证明明珠和如意两个人的手艺不相上下，不偏也不坦，李轩一个人将所有剩下的肉卷都吃光了。

可能是因为吃撑了的原因，他的脸憋得通红，用无比幽怨的眼神看着李易。

年轻人总是要成长的，想当年，他也曾经有过像李轩一样纯真的时候，后来硬生生的被柳二小姐和长公主教出来了，明白人生中的有些路口，放弃要好过做选择。

李轩揉着肚子，很没有风度的躺在椅子上，喃喃道：“我说的没错吧，朝堂上那些官员，早就被明珠惯出来了，没有了明珠，他们根本不敢放手去做，你看看现在的朝堂乱成了什么样子？”

不得不说，李轩的这个主意出的很不错，就连李易自己都没有想到。

有句话说的很好，曾经有一位英明的女皇站在群臣面前，可是他们没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此……

虽然公主殿下休假这几天，还不能够让朝臣想到某一个方面，但是，也足够让他们静下心来，考虑很多事情了。

“这个主意的确不错。”李易点了点头，对他竖起大拇指，顺便递了一个苹果过去，说道：“饭后吃点水果，对身体有好处。”

李轩瞪大眼睛，捂着嘴就向着外面狂奔而去，“吃”这个字，现在对他来说，是连听都不能听的。

太美的承诺因为太年轻，吃撑到吐，就是对他轻易许下承诺的惩罚，吐过之后，李轩的气色好多了，就是整个人瘫在椅子上，皇族的仪态荡然无存。

长公主休假这几天，根本就没有待在皇宫里，朝臣自然探听不到什么消息，奇怪的是，她和柳二小姐明明是冤家，却总是形影不离，除了睡觉，大部分时间都在一起，李易想不通，她们两个除了武学以外，还有什么共同语言？

总不能除了打架之外，就是互相交流心得吧？

这让李易有些担心，他回头看了看李轩，问道：“你帮我看看，她们在说什么。”

他现在对于李轩的唇语非常信服，也终于发现了他身上最闪亮的优点。永远不要低估有着一颗八卦之心的男人，因为你永远不知道，他会为了偷窥，付出多大努力。

“全神贯注才能看的清楚，你不要打扰我。”李轩有气无力的从袖中取出一个小巧的单筒望远镜，凑到眼睛上。

“明珠说你家如意太暴力了，总是对你使用武力很不好，而且打的地方不文雅……”

李易深感欣慰，公主殿下到底是公主殿下，会疼人，这一点，是只崇尚暴力的柳二小姐不会懂的。

“她还说她前几天在宫里的藏书阁内，发现了一本秘术，可以让人在施术的时候痛不欲生，施术之后就会变的正常，不留一点儿痕迹……，建议你家如意学一下。”

“”

李易忽然想起来，自己也有一件事情要建议如意。

现在明珠还是长公主，两个人之间还能经常互相切磋切磋，等到以后，这样的机会可就不多了。

如意要抓住机会，再好好的折辱她几次，毕竟，老虎的屁股摸不得，女皇的屁股更加打不得，不趁着这次的机会，以后可就没有机会了。

如果她需要帮忙，自己可以提供免费的帮助……



户部。

户部尚书秦焕面带笑容，亲自将一人送出衙门，说道：“这些日子税法改制，户部事务繁忙，若不是有你，本官可有的头疼了。”

曾仕春摇了摇头，说道：“秦大人言重了，身为户部侍郎，这本就是下官的职责。”

虽然两人有品级上的差别，但曾仕春不仅是户部侍郎，还是京兆尹，身兼两要职，秦焕对他也极为客气，笑道：“这些天，曾大人府衙和户部两头跑，怕是也累得不轻，快回去休息吧，户部接下来的事情，交给其他人去做就行了。”

“公主殿下的病情有所好转，我还得进宫述职，秦大人就送到这里吧。”曾仕春拱了拱手，转身上了马车。

皇宫，晨露殿。

曾仕春述职完毕之后，又道：“禀殿下，今已有七位亲王在没有接到陛下旨意的情况下，私自回京，朝中对此意见不一，敢问公主，此事，应该如何处置？”

“这件事情，父皇没有异议，下面便不用再讨论了。”

李明珠放下一封奏章，看着下方，说道：“最近各个衙门事务繁忙，让你同时忙京兆府衙和户部，是有些辛苦了。”

曾仕春躬身道：“这是臣的职责。”

李明珠点了点头，说道：“虽是为朝廷做事，但将两府之事安排的如此妥帖，也是不易，赏绢千匹，允五日休沐。”

“臣官拜京兆尹，又兼户部侍郎，自当为朝廷尽心尽力，这是职责所在。”曾仕春跪伏在地，开口道：“殿下对臣有知遇之恩，臣也当结草衔环，永远效忠殿下！”

李明珠放下手里的奏章，目光望向曾仕春。

效忠朝廷，和效忠于她，是两个不同的概念。

曾仕春为官多年，又身居高位，不会不懂得这两句话的差异。

片刻后，她才重新坐下，点头道：“起来吧。”

……

京兆尹，乃是管理京冀地区的官员，官阶只有正四品，朝中论阶位，还有不少官员在其上，但要论地位，京兆尹已经不输六部尚书，和三省的主要长官了。

前京兆尹董文允已经成为了尚书省的中流砥柱，两位宰相，也都担任过这个位置，一般而言，这个位置便是一个过渡，一旦熬过去，摇身一变，立刻就能真正的当朝大员。

如今的京兆尹曾仕春，原先是蜀王一系的官员，后来被公主殿下看中，提拔到今天的位置，在年初的一桩巨案中，发挥了举足轻重的作用，得到了京都民众的一致好评，前些日子，蜀王一系官员受到牵连，像曾家这样得以保全的家族并不多。

京兆尹府。

一名中年官员捋了捋下巴的胡须，摇头道：“如今满朝上下都忙的不可开交，本官也是忙里偷闲，才能有这些许的闲暇，唯独曾大人身居高位，却还有如此闲情雅致，当真是羡煞我等……”

曾仕春笑了笑，抿了一口茶水，不急不缓的落下一颗棋子，说道：“徐大人这话说的不在理，前两日，本官还不是和朝中诸位同僚一样，忙的焦头烂额，要不是公主殿下体恤，允我五日休沐，现在哪里来喝茶下棋的时间？”

徐姓官员笑了笑，说道：“公主殿下对曾大人，可是看重的很呢，说不定，日后还要仰仗曾大人……”

他话音落下，曾家下人敲门走进来，将一封帖子交给了曾仕春。

曾仕春看了看，将之扔在一边，叹了口气，微微摇头。

徐姓官员诧异道：“曾大人为何叹息？”

“信王送来的帖子，邀请本官今夜赴宴。”

“原来如此。”那位徐大人落下棋子，摇了摇头，说道：“这样的帖子，本官近日也接到了数封，这些皇子们，还是太着急了啊……”

话题已经转移到了这里，曾仕春似是无意的问道：“徐大人以为，当今陛下的皇子之中，哪一位最为贤德，最有希望继承大统？”

“陛下何等英明，奈何诸位皇子，却没有学到陛下一点点的本事。”徐姓官员摇了摇头，说道：“蜀王，信王，齐王……，这些皇子，一个比一个平庸，若论贤德，你看看这些年从他们封地传来的消息，莫说比不上长公主的一丝头发，连宁王世子也比他们所有人加起来要强，甚至，甚至……，他们连晋王殿下一个孩子都比不过！”

“长公主有经天纬地之才，怎奈何，却是一介女儿身……”曾仕春叹了口气，说道：“若是由信王或是齐王继位，本官真的想象不到，这个天下，最终会变成什么样子……”

似乎是被他引动了情绪，徐姓官员脸上也浮现出了懊恼之色，“不瞒曾大人，长公主这次身体有恙，本官和数位同僚也想过这个问题，公主殿下和诸多朝臣费尽心力，才做到这种地步，难道以后要毁在其他人手里？”

曾仕春面露无奈：“可长公主只是代政，很快就要离开朝堂，不可能一直都……”

“谁说不可能！”徐姓官员抬头看着他，说道：“诸位皇子平庸，但还有晋王啊，晋王殿下论身份，论地位，论能力，诸多皇子，谁能比得过？

只不过晋王殿下年幼，难以担当大任，可在殿下成年之前，可以由长公主代政，岂不是两全其美……”

曾仕春看了看他，低声道：“徐大人，慎言啊……”

第九百五十章轩儿的责任

曾仕春看着他，皱眉道：“徐大人，你知道，除了陛下，这种事情，我们不好开口的。”

立储之事，向来是天子家事，作为外臣，他们本不该多言。

但此刻这位徐大人显然被说到了心中之事，挥了挥手，说道：“曾大人，不怕你知道，这不仅是我的意思，也是本官身边多位同僚的意思……”

“若是皇位真的被齐王信王他们其中一位继承，那我们多年来付出的心血，公主殿下为景国所做的一切，我们目前已经取得的这些成就，不就全都付诸东流了？”

曾仕春抬眼看着他，问道：“朝中还有大人也是这么想的？”

“晋王虽然年幼，但却聪明绝顶，现在在算学院中，近乎可以独当一面，他才十二岁，手腕稍显稚嫩，但等到再过几年，便能够撑起这个国家了。”

徐大人没有正面回答曾仕春的问题，继续说道：“在这之前，由长公主继续理政，再合适不过，公主殿下深得群臣信任，又极得民心，为天下仕子所爱戴，仅仅是摄政的话，相信不会有任何人反对。”

曾仕春脸上露出深深的思忖之色，“徐大人此言，倒也有些道理，且容本官再考虑考虑。”

“此事曾大人尽快考虑，本官也要再联络几位同僚，再和朝中其他同僚商量商量……”一局棋并未下完，徐大人抿了口茶，起身拱手道：“今日本官就先告退了。”

曾仕春起身相送：“徐大人慢走。”

这位徐大人一脸沉思之色，走出京兆尹府的时候，忽然顿住脚步。

似乎有什么事情不太对。

他今日过来，不过是想要喝杯茶，下下棋，怎么会讨论到立储的事情，又怎么会将心中这个并不太成熟的想法和盘托出？

他仔细想了想，终于明白过来。

他本来是想要喝茶下棋的，怪只怪信王的那一封帖子，如果不是那一封突然出现的帖子，他现在还在棋盘上和曾大人杀的难解难分呢……

不过，既然提到了这个话题，也就不能再避之不谈，虽然今日乃是意外，但此事的确已经迫在眉睫了。

想到这里，他的脚下不由的加快了步伐。

……

李翰的确是一个好孩子，尤其是这两年，成长极其迅速，短短两三年，从一个穿开裆裤尿裤子的熊孩子，如今已经成为了令算学院学生闻风丧胆的男子汉。

之所以闻风丧胆，是他不仅仅是晋王，还是算学院副院长兼政教主任，在院长不在的情况下，他就是算学院院长，主管包括学生奖惩在内的一切事务。

论身份地位，学院没有人比得过他，论知识，他更是一个人独领风骚，再加上他喜欢用蛙跳的形式来体罚学生，俨然已经成了算学院诸生心中难以抹去的阴影。

当然，在外人面前，无论他表现的如何强硬，也不能掩盖他只有十二岁的事实。

快要十五岁的傲娇萝莉，就是他的克星。

李翰被她指挥去穿鸡翅了，自己则是一脸兴奋的跑到李轩身边，要他为自己展示那种不用听人说话就能知道他们在说什么的技巧。

“轩哥哥，你帮我看看，李翰在那边小声嘀咕什么呢？”

李轩转头看了看，片刻之后，又转回头，说道：“他说，寿宁皇姐最懒了，就只知道吃，脏活累活全都让他去干，这么懒的女子，以后是没有人要的……”

傲娇萝莉话还没听完就气呼呼的跑过去了，拧着李翰的耳朵，后者一脸惊恐，颤声道：“皇姐，你，你怎么知道……”

“好啊，你真的敢偷偷骂我……”居然说自己以后没有人要，傲娇萝莉回头看了某个方向一眼，看到和长公主坐在一起说话的李易，手上的力道就更大了。

李易看着那边草地上被寿宁追着跑的李翰，偏过头问李明珠道：“你觉得晋王怎么样？”

“李翰是个好孩子。”李明珠点了点头，说道：“他虽然年纪小，但却是诸位皇子之中，最能吃苦的一个，这几年把他放在算学院里面磨练，又成长了不少，已经远远的甩开和他同龄的那些皇子了。”

李易点了点头，说道：“以前的他，心性是顽皮了一点，这两年难得的静了下来，以后不知道会怎么样，至少目前，他的本性还是十分纯真的。”

蜀王失势，老皇帝病重，诸多皇子迫不及待的进京，恨不得马上就开始皇位的争夺。

他们的努力没有白费，京中的官员权贵，在经历过诸位皇子的宴请和拜访之后，朝堂之上的风向，也终于发生了一些改变。

这些时日，呼吁晋王李翰继位的声音甚高，毕竟，晋王殿下除了年纪小之外，随便拎出来一些事情，都比那些皇子要强得多。

他在十岁的时候，就曾经以一己之力，粉碎了齐国使团的阴谋，保住了景国的颜面。

这几年来，一心致力于算学研究，不知道为朝廷解决了多少难题，也不知道为朝廷培养了多少算学人才……

这样的人做皇帝，不比那些草包皇子要好得多？

年纪小不是问题，他的背后，还有长公主摄政，作为皇帝的他，只需要好好长大就行了。

在长大的过程中，若是学到长公主的十之一二，也足以应付纷杂的政事了。

毕竟，百官在乎的，其实并不是谁去做皇帝，而是那个人做了皇帝之后，朝局会不会依然像如今这样稳定，他们还能不能跟着长公主，清内患，震外敌，推行一项项有利的国政，让积弱的景国变的越来越强大。

李明珠望着远处，说道：“希望他以后，能像父皇一样……”

“你管那么远干嘛？”李易看了她一眼，说道：“反正再过几年……”

李明珠偏过头看着他，问道：“再过几年怎么了？”

李易移开视线，摇头道：“过几年再说吧……”

距离几人极远的一座亭中，常德搀扶着景帝慢慢坐下，静静的侍立在一边。

宁王缓缓走过来，帮他整理整理了肩头的裘衣，坐在了他的身旁。

景帝偏过头看了看远处，“这些日子，朝中似乎有些别的声音？”

宁王点了点头，说道：“从前些日子起，朝中呼吁晋王继位，由明珠摄政的声音陡然多了起来……”

景帝望着前方，喃喃道：“朕也没有预料到，这个国家，竟是会有离不开明珠的那一天，苦了她了……”

宁王抬头看了看远处，摇头道：“虽然她是女子，但身为皇族，这是她应该做的。”

他说完，目光便看向了景帝，问道：“皇兄还不宣布，是在等明年的大朝会吗？”

……

“你们说陛下和宁王在说什么呢？”李易看着远处的亭子，又看了看李轩，问道：“要不，你看看？”

“皇伯伯和父王说不定是在说什么重要的事情，这样不好吧？”李轩摇了摇头，从怀里掏出望远镜。

“什么大朝会……”李轩皱了皱眉，挥手道：“你们别说话，也别动，不然我就看不出来了。”

李轩全神贯注去看的时候，需要隔绝外界干扰，李易干脆连呼吸都屏住。

李明珠嘴唇动了动，似乎是想要说些什么，最终却是摇了摇头，随他们去了。

“这是轩儿的责任……”

李轩聚精会神的看着那个方向，喃喃道：“什么我的责任，我有什么责任？”

“明珠若是男儿身……”李轩忍不住笑出来，伸手拍了拍李易，“明珠若是男儿身，你不得气死……”

“当年为了保护他，将他留在你的身边，和明珠，明珠……”李轩身体忽然僵住，再也说不出话。

许久，他脸上露出恼怒之色，猛地一扬手，望远镜摔在地上，四散开来。

他面色狰狞，身体却是止不住的发抖，指着某个方向，怒骂道：“教的什么破唇语，竟敢用这种东西欺骗本世子，我回去就砍了他！”

第九百五十一章逃不出手掌心

为了给李轩制造出安静的环境，李易和长公主本来就没有发出任何声响。

李轩忽然暴怒，将手中的望远镜也摔碎了之后，气氛便更加的安静。

李易的视线从他的身上收回来，和长公主对视了一眼，心中似有千般言语，但话到嘴边，也只是张张嘴而已。

李明珠和他一样，因为某个消息乱了心境，眼神失去了焦距。

有些事情存在于心中原本只是疑惑，像雾气中的纱，朦朦胧胧的看不真切，直到有风吹来，吹散了一切，露出赤裸裸的真相，那些心头的疑惑，也全都能够串联起来了。

一位是一国之君，一位是后宫之主，到底是因为什么事情，瞒着群臣，偷偷离开京都，来到数百里外的庆安府，差点儿连性命也交代在那里。

老皇帝对李轩也很好，好到超乎了界限，几乎是有求必应，没求也给，好到比亲儿子还好。

皇后娘娘对世子妃更是宝贝的不得了，时常将她接到宫里，丝毫不亚于明珠这个“亲”女儿。

相反，宁王妃一来到京都就频繁进宫，几乎做任何事情都要找明珠作陪。

王家舍弃了最有权势的蜀王，将嫡女嫁给李轩，一点儿都不担心蜀王登基之后的报复，这不是脑子进水，这是站队，李易也终于明白，王家家主那一份永远存在的自信是怎么来的。

英明睿智如老皇帝，他又怎么会不知道立储对于这个国家的重要性，可无论多么危急的时刻，他都对这个问题避而不谈因为根本没有什么好谈的。

他心中早就有了人选，只是在这之前，他还要为他清理掉景国所存在的内忧外患，直到现在，崔家倒了，蜀王跑了，京都被用血洗过一遍，外敌在天罚的震慑之下不敢妄动……

还有最重要的，明珠和李轩的生日是同一天，宁王妃和皇后生产的时候，又恰好在同一行宫，之后又在同一个地方居住了很多时日……

李易不知道他们的生日到底是不是同一天，但他知道，他简直是蠢到了极点。

这么多的巧合，这么多明显的线索，他居然从来都没有往那个方向想过，以至于得知真相的时候，连一句话都说不出来。

事情应该是这样的，老皇帝和皇后担心李轩和前两个夭折的皇子一样，受到不轨之人的迫害，于是就将他和宁王的女儿对换了，李轩去了庆安府，明珠留在京都……，有谁会在乎一位公主，认为她能威胁到他们的皇位？

当然，事实证明他们还是错了，就算是皇后生了公主，也还是能威胁到他们想要的皇位。

而造成这一切的原因，就是因为他和李轩以及明珠这几年来做的一切，当然，李轩出的那个好主意，更是使得朝局大变，让原本隐藏在水下的东西，浮到水面。

而这也恰恰是最可笑或者说是讽刺的。

他亲手将属于自己的皇位拱手让给明珠，殷勤急切，甚至还要超过明珠自己。

李轩将已经碎成几块的望远镜踩了个稀烂，这才回过头，脸色苍白的看着李易个明珠，喃喃道：“救我……”

长公主抬头看了看他，脸上忽然露出笑容，像是一根绷紧的弦忽然放松，整个人在这一瞬间轻松下来，说道：“其实……，这是最好的结局了。”

李易拍了拍他的肩膀，叹了口气，说道：“加油，我们都看好你。”

“不，你们不能这样对我，我们说好的，我们说好的！”李轩身体颤抖，面色惊恐，声音有些歇斯底里。

“我先回去了。”李明珠柔声说了一句，转身向来时的方向走去。

李易不知道该对她说什么，此时牵扯到的，已经不仅仅是那件事情，还有她的身世，一瞬之间，爹不是爹，娘不是娘，这二十年来，一直被蒙在鼓里，纵使她再坚强，也需要时间去接受。

“我也回去了。”李易摇了摇头，巨大的落差，不仅明珠需要时间，这个时候，三个人都需要时间。

李轩猛地摇头，喃喃道：“你不能这样，你们不能这样……”

李易实在是想不出来该说什么话去安慰他，歉意的看了他一眼之后，转身离去。

傲娇萝莉从远处跑过来，举起一只烤的焦黑的鸡翅给李易，说道：“先生，鸡翅烤好了，是我亲自给你烤的，你尝尝。”

李易接过鸡翅，咬了一口，就知道她不仅忘记了放佐料，烤的火候也不够，外面的已经焦黑了，里面的还有些生。

傲娇萝莉期待的问道：“味道怎么样？”

李易三两口将鸡翅吃光，擦拭干净手指，点头道：“好吃。”

“那我再去给先生烤！”傲娇萝莉脸上的紧张之色消失，终于浮现出喜悦，飞快的向烤架边跑。

李易拉住她，摇了摇头，说道：“先生还有点儿事，要先回去了。”

“哦……”傲娇萝莉有些失望的应了一声，随后就抬起头，露出笑脸，说道：“没关系，先生的事情要紧，先生喜欢吃的话，我下次再给先生烤！”

李易对她笑了笑，转身离开。

片刻之后，傲娇萝莉双手叉腰，居高临下的看着蹲在地上的李翰，问道：“怎么样，好吃吗？”

李翰苦着脸，说道：“我不吃了，外面的烧焦了，里面的还没熟，还忘记放佐料了，不好吃，吃了会拉肚子的……”

“胡说！”傲娇萝莉羞怒的看着他，说道：“刚才我也是这么烤的，先生说很好吃呢，而且全都吃光了！”

李翰脸色更苦，看着她，说道：“那是因为先生喜欢你啊，就算你烤的再难吃，就算你递给先生一只生的，先生也会说好吃的。”

傲娇萝莉脸上的羞怒立刻变成了羞涩，捏着衣角，自言自语道：“真的吗，母妃好像也是这么说的呢……”

“真的真的！”李翰举起手掌，说道：“我发誓，在所有人里面，除了永宁之外，先生最喜欢的就是你了……”

看到皇姐皱起眉头，立刻改口道：“不对，先生最喜欢的就是你和永宁了，喜欢的一样多……”

许久之后，看着羞涩跑开的寿宁皇姐，李翰一屁股坐在地上，长长的松了一口气。

她烤的真的很难吃啊，这是他吃过最难吃的鸡翅了，先生也真是的，这种谎话也能说得出来，还全都吃光了，就不怕拉肚子吗？

当然，这一次，这些话他只能在心里说，不敢小声嘀咕了。

“小翰。”

一道声音忽然从身后传来，李翰吓了一跳，猛地从地上弹起来，看到来人时，才放下了心，问道：“轩哥哥，找我有什么事情吗？”

李轩脸上露出一个极度和善的笑容，说道：“你过来，轩哥哥有件事情想要和你说。”

虽然轩哥哥的笑容很和善，像是有什么天大的好事要告诉自己一样，可李翰就是觉得浑身发凉，毛骨悚然，有一种大难临头的感觉。

先生说过，当你面对无法应对的未知难题时，就靠直觉。

李翰的第一直觉就是跑。

于是他真的跑了，速度飞快，头也不回，就像是身后有怪物追赶一样。

李轩看着那道快速逃离的身影，脸上露出笑容，伸出手掌，喃喃道：“小猴子跑的再快，也逃不过如来佛祖的手掌心。”

第九百五十二章不愿意……

孙悟空再厉害，也翻不出如来的手掌心。

李翰最终还是被抓回来了。

被按在桌旁坐下之后，他就老实了许多。

他低着头，有些泄气的问道：“轩哥哥，你找我……到底有什么事情？”

自古以来，说话都是一门学问，若非必要，很少有人会开门见山，直入主题，这是一种很不礼貌的行为。

总不能等到李翰刚刚坐稳，就问他想不想要做皇帝，我这里有个皇位要让给你，你要不要考虑考虑下？

第一步应该是先客套客套，拉近关系。

李轩先是递过去一只他刚才烤好的鸡翅，问道：“小翰，最近在算学院怎么样，忙不忙，国子监那些博士可还安稳，听说你最近经常往女子学院跑，可是有了心仪的女子，不用害羞，大胆说出来，轩哥哥当年也和你一样……”

国子监算科之前被李翰堂堂正正的击败，落了面子，算科更是被直接并入算学院，这些人一直在想着重新抬起头做人，更想将算科再次独立出来，当然，每次都会遭到李翰无情的打击。

他已经放出话来，除非那些人能在算学上堂堂正正的击败他，否则，就老实的做算学院的下属。

“那些草包，没什么好担心的……”李翰摇了摇头，忽然红了脸，说道：“轩哥哥听谁说的，我可没有经常去女子学院，都是一群麻烦的女子，有什么好去的……”

他其实的确经常去女子学院，寿宁皇姐凶猛的像一只小老虎，只有在先生面前才会变成绵羊，但是经常和她一起玩的何端午，说话总是细声细语的，还总是分给他好吃的，比寿宁皇姐温柔多了。

李轩只是随口问一句，也没有顺着这个话题接下去，该有的客套话已经说完了，现在该进入正题了。

他向李翰身边靠了靠，问道：“小翰啊，你有没有想过做皇帝？”

李翰已经将那只鸡翅送到了嘴边，闻言一怔，好奇的问道：“轩哥哥为什么这么问？”

在他心里，皇帝就是父皇，以后的皇帝，也肯定是他那些皇兄之中的某一个，和他根本就没有什么关系。

他只要守着算学院就够了，等到先生把院长的位置让给他，他就是算学院绝对的掌控者，虽然现在的他已经差不多做到了这一点，但男人嘛，谁还不图个正经的名分？

李轩看着他，说道：“你就说你想不想。”

李翰表情委屈的盯着他，“轩哥哥，我还是个孩子……”

李轩脸上露出一丝急色，说道：“又不是让你现在当，现在让你大皇姐先帮你看着，等你以后长大了……”

李翰想了想，又问道：“可是，齐王信王那些皇兄呢？”

“他们哪里来的回哪里凉快去……”李轩挥了挥手，问道：“你就说，如果让你当皇帝，你愿不愿意！”

“不愿意。”

李翰很干脆的说道。

他可是知道父皇以前有多累，一点儿陪他玩的时间都没有，如果他当了皇帝，还怎么管理算学院，还哪里有时间去找何端午玩，这根本就是一笔连算都不用算的帐。

碰巧，他对于算账很在行。

“而且……”他看着李轩，说道：“父皇当皇帝好好的，为什么非要问我……”

“父皇，父皇……”李易张了张嘴，最终没有将接下来的话说出来，从他手里抢过鸡翅，摆了摆手，说道：“算了，没事了，你去玩吧……”

他躺在草地上，一边啃着鸡翅，一边思考人生。

皇伯伯成了父皇，娘娘成了母后，父王成了王叔，母妃成了婶娘……

这他娘的，到底是什么事情！

明珠那边，应该也和自己一样苦恼吧……

李易端着一碗蛋炒饭，拎着一坛酒，走进晨露殿的时候，后殿的一道身影将手中一柄长剑舞的密不透风，剑音呼啸，直到他放下碗，那身影才停下，走过来坐下之后，自顾自的吃了起来。

李易帮她倒满酒，静静的坐在一旁。

“你……”

“我没事。”

长公主表情平静，似乎一点儿都没有受到影响，李易接下来的话自然也说不出来了。

李易摇了摇头，说道：“其实……，郡主的话，也好啊，最起码，比起公主或是女皇要容易多了。”

长公主头也没抬，问道：“什么容易多了？”

“生活……，容易的多了。不用管那些朝事什么的，丢给李轩就行。”李易看着她说道：“你不要把所有的担子都担在你的身上，这不是你的责任是李轩的。”

“你也应该有你的生活，其实说实话，不到万不得已，我也不希望你走到那一步，一旦迈过去了，就很难再迈回来了。”

“我也觉得，郡主要容易一些。”

李明珠举起酒杯，说道：“陪我喝酒。”

李易不喜欢喝酒，尤其是这种烈酒，不只因为他不喜欢这种辛辣的味道，还因为他酒量不好，喝醉了就容易做出一些出格的事情，尤其是在有异性在的情况下，万一占了女孩子便宜，到时候说都说不清。

当然，和他喝酒的人是长公……郡主，担心的就该是他了。

不过，今天情况特殊，舍命陪郡主，不妨醉一场……

“喝！”

李易给自己的杯中斟满，和她碰了碰杯，将杯中酒一饮而尽。

……

头疼。

李易不知道他昨天到底喝了多少杯，因为他喝了几杯之后，就不记得之后发生的事情了。

包括他是怎么回来的都不知道，早上洗了把脸，坐在饭桌前，脑袋里面依然隐隐作痛。

好在屁股不疼，说明昨天没有发生什么让人尴尬的事情。

老皇帝的套路深得不可思议，彻底的打乱了他们的阵脚，却也不知道到底是该喜还是该愁，三个人全力推动的事情，出现了这样的意外，还真是够尴尬的。

“姑爷，姑爷……”

小环的声音在耳边逐渐清晰，李易收回心神，偏过头，看着她一脸担心的样子，问道：“怎么了？”

“姑爷，你怎么了？”小丫鬟大眼睛里面满是担忧之色。

李易摇了摇头：“没事啊。”

“可是，你手上拿着的那块排骨，是二小姐刚刚吃过的……”

李易低头看了看，难怪啃了这么久都没有啃到肉，还以为是厨娘偷工减料，原来是柳二小姐偷吃了……

他拿起另一块，如仪放下筷子，担忧的看着他，“相公，这块是妾身刚才……”

啃过了的排骨就放在桌子上啊，为什么非要找一个空盘子放着，这不是浪费盘子吗，洗洁精不要钱的……

李易终于找到了没有被啃过的排骨，刚刚送到嘴边，却见小环看着他，好奇道：“姑爷，你真的不记得昨天发生什么事情了吗？”

第九百五十三章这些女人都是谁？

“昨天？”李易心中一紧，问道：“昨天发生了什么？”

他只记得昨天明珠得知身世，心情不好，他和她喝了几杯酒，之后发生的事情，他就一点儿都不记得了。

难道是醉酒以后，勾起了某种原始的冲动，兽性大发，对她霸王硬上弓，她反抗不过，之后两个人做了不可描述的事情？

想想又不可能，毕竟他的实力和明珠还是有一点小小的差距的，就算是醉酒以后实力会有一点加成，恐怕还不是她的对手。

不过，如果她只是象征性的反抗一下，然后半推半就的这个也不可能，明珠不是那种人，他也不是那种人啊！

李易揉了揉眉心，还是没有想起来一丝一毫。

不过，看小环和如仪她们的反应，应该不是什么大不了的事情。

“姑爷，昨天你回来，把端儿架在脖子上满院子跑，还对端儿说，等他长大了，不要娶李轩世子家的小蕊，说他要是娶了小蕊，一辈子都抬不起头，端儿，端儿都吓哭了……”

李易额头上浮现出几道黑线，这是他昨天做的事情？

小蕊是李轩家闺女的闺名，世子妃的名字中含有一个心，他就让女儿的名字里面含有三个，这是一个低级的不能再低级的拍马屁行为。

等到他和如仪的第一个闺女出生了，就叫做李思仪或者李慕仪，多有意境，多有含义，思仪，慕仪，小蕊……，只是听上一听，高下立判。

小环看着他，好奇问道：“姑爷，小蕊怎么了？”

小蕊当然没怎么，是小蕊的爹怎么了。

郡主和公主，虽然只相差一个字，但这其中的差距，可是大了去了。

娶郡主就叫娶郡主，娶公主叫尚公主，那不是娶老婆，那是迎回来了一个祖宗，会被天下人看不起，好好的郡主变成了公主，还是长公主……

没有人比他更清楚娶长公主是一件多么不容易的事情。

当然，如果公主变成郡主，事情就容易多了。

“小蕊没事。”李易摇了摇头，说道：“我就是告诉端儿，小孩子……，小孩子不要早恋！”

小环低下头，声音糯糯的说道：“姑爷以前都不在外面喝酒的，回来了就对大小姐又抱又亲的……”

“”

“小环。”如仪脸色微红，看了她一眼，小环立刻不说话了。

李易看了看如仪，叹了口气，说道：“昨天发生了一些事情……”

他心中暗松口气，幸好昨天只是架着李端满院子跑，没有做什么其他的事情，对大小姐又抱又亲的没什么，如仪是他的娘子，只要不是对二小姐就好……，喝酒误事，以后要尽量避免。

小环抬头问道：“是姑爷和二小姐说的事情吗？”

“”

李易抬起头，怔怔的看着她，“我和如意说什么了？”

“昨天你跑到二小姐房间，关上门，和二小姐聊了整整两个时辰……”小环单手托着下巴，眨了眨眼睛，问道：“姑爷，你和二小姐，到底说了什么啊……”

“”

李易自己也很想知道，他和柳二小姐到底说了什么。

于是他的目光看向柳二小姐。

“没什么，你进去之后只说了两句话，就躺下来睡着了。”柳二小姐放下筷子，说道：“我吃饱了，床单上满是酒气，小环，一会儿记得让人洗了。”

李易这一次总算放下心了，并且在心里暗暗决定，做一个有酒品的男人，以后坚决不再喝醉！

吃完早饭，舒舒服服的洗了个澡，浑身都舒爽了许多。

李易走到柳二小姐房间，敲了敲门进去，看着柳二小姐，说道：“如意，昨天对不起啊，弄脏了你的床……”

“你真以为你在我这里睡了两个时辰？”柳二小姐抬头看着他，反问道：“我怎么可能让你上我的床？”

李易怔在原地，刚刚洗过澡，冷汗又开始冒出来了。

“那……，那两个时辰我们干什么了？”李易面色一变，除了床，还有桌子，椅子，实在不行，地上铺块毯子也可以……

她总不会让自己睡地上吧！

柳二小姐淡淡的说道：“把门关上。”

“我行得正坐得直，身正不怕影子斜，真金不怕火炼，根深不怕风吹，明人不作暗事……”李易大大方方的在她对面坐下，拳头紧握，身体绷直，看了看门口，调整好方向，肃然问道：“我又没有做什么心虚的事情，不能让人知道，关门做什么？”

“别紧张。”柳二小姐倒了杯茶给他，“慢慢说。”

“呵呵，开玩笑，我会紧张？”李易端起茶杯，杯子里的茶水立刻漾出波纹。

柳二小姐看着他问道：“你知不知道，你喝醉了酒之后，有一个优点。”

李易摇了摇头，喝醉了以后的事情，他哪里知道？

“你喝醉了，就不会说谎了，而且话很多。”柳二小姐嘴角划过一道弧线，说道：“问什么，说什么，不问也说，一点儿都不犹豫……”

房间之内忽然阴风阵阵，李易抿了口茶水补充水分，“我都说什么了？”

柳二小姐看着他问道：“李明珠当不了皇帝了吗？”

这一点不用对柳二小姐隐瞒，李易点了点头，说道：“不太可能了。”

若她是长公主，以如今的局势，排除所有阻碍，真正的登基上位，几率在五成以上。

当然，若只是辅政，成功率近乎十成。

但现在，她的身份是郡主，名不正言不顺，一旦身份公布，便是朝臣对她的期望再高，再依赖她，也不会让一位郡主坐上九五之尊的位置。

其实仔细想想，这真的是最好的结局了，脏活累活苦活全丢给李轩去干，明珠没有坐上那个位置，以后就会少许多麻烦。

这应该是一件值得高兴的事情。

不过柳二小姐好像不太高兴，李易看了看她，试探的问道：“我还说什么了？”

柳二小姐目光微微眯起来，看着他，冷冷道：“你还说你看过许多女子很多女子不穿衣服的样子！”

污蔑，赤裸裸的污蔑！

除了如仪，醉墨和柳二小姐自己之外，他哪里看到过其他女子不穿衣服的样子，柳二小姐那次水汽朦胧的，她又是在浴桶里，根本不能算，醉墨那只是意外，加起来也才两个人啊，都是他的女人，这有什么不对吗？

“你又想骗我。”李易看着她，认真说道：“我可以对天发誓，除了你那次，我绝对没有看过其他不该看的女人不穿衣服的样子！”

“我哪次？”柳二小姐拿起了秋水，想到了某件事请，又轻轻放下，看着他，冷冷问道：“是吗，那你告诉我，波朵野洁衣，大乔唯久，天海依，桃谷慧，李香……，这些女人都是谁，是我编出来的吗？”

“”

李易放下茶杯，抿了抿嘴唇，看着她，问道：“你昨天晚上趁我喝醉，到底问我什么问题了？”

柳二小姐移开视线，说道：“我没问，这是你自己说的。”

李易就不拆穿她的谎言了，叹了口气，说道：“醉酒的人说的话能信吗，你也不想想，波朵野洁衣，大乔唯久，天海依……，景国……，再加上齐国，我们身边，有叫这种奇怪名字的人吗？”

“那李香呢，你还有什么好解释的？”

“这个……”李易看着她，解释道：“桃谷慧和李香，其实是同一个人……”

“你真的不认识她们？”

李易看着她的眼睛，说道：“我发誓，这个世界上，没有她们这些人，我就更不可能认识了。”

柳二小姐看着他，没有从他的眼睛里看出任何撒谎的迹象。

李易反倒是有些惶恐，两个时辰，四个小时，两百四十分钟，一万四千四百秒……她连李香都知道了她到底问了自己多少问题，还有什么是她不知道的？

李易看着她，警惕的问道：“我还和你说什么了？”

柳二小姐脸上浮现出一丝饱含深意的笑容：“不如你猜猜看？”

第九百五十四章我喜欢你！

柳二小姐不经常笑，但看到她的笑容，李易不仅没有感受到如沐春风般的感觉，反而感觉到浑身发凉。

她越是这么说，他的心里就越是没底。

古话说：“人之相敬，敬于德；人之相交，交于情；人之相随，随于义；人之相信，信于诚”。

古话又说：“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与小姨子交而不信乎？传不习乎？”

这多多少少都有提到过人际关系中的诚信或是坦诚的事情。

可古话还说：“人与人之间，要保持一定的安全距离。”

与人相处，交心是必要的，但哪怕是夫妻，也要留有一定的私人空间，要是彼此之间什么秘密都没有了，无异于时时刻刻都赤裸裸的站在对方面前，心里面肯定会不舒服。

李易现在就觉得他赤裸裸的站在柳二小姐面前，被她侵略性的目光肆无忌惮的扫视。

两个时辰啊，天知道她问了什么，自己又和她说了什么，这是趁人之危，这是趁火打劫，这是……，这是非常不道德的行为，她，她怎么能这样！

李易移开视线，说道：“你，你别这样看我。”

“没做亏心事，不怕鬼敲门。”柳二小姐看着他，表情似笑非笑，问道：“我什么都没说，你怕什么？”

李易面色变的肃然，虽然他经常被柳二小姐欺负，但从来都没有往心里去过，不过她这次，真的有点过分了。

他看着柳二小姐，表情平静的问道：“既然我昨天晚上说了那么多，那我有没有告诉你那件事情？”

看到李易的表情前所未有的严肃，柳二小姐的脸色也凝重起来，问道：“什么事情？”

“告诉你……”李易忽然将她的手握住，说道：“我喜欢你。”

时间仿佛有一瞬间的凝滞，李易能够清楚的感受到，柳二小姐脸上的表情一滞，美目中迅速的闪过一丝慌乱，随后，被他握着的手就飞快的抽了回去。

她看着李易，强自镇定，握起拳头，说道：“你再这样乱说，我……，我可能会打你。”

“你就是打死我。”李易看着她，说道：“也改变不了我喜欢你的事实。”

“我看过许多书，可我最喜欢看的……是你。”李易继续看着她的眼睛，说道：“我知道，这是不对的，未经允许喜欢你，对不起，可是，这种事情，谁都不能控制……”

……

“说完了吗？”

柳二小姐表情变的平静，看着他，淡淡的说道：“昨夜之后，你在我这里，已经没有任何秘密了，你觉得我会信你说的这些话？”

被人当面拆穿，李易自然装不下去了，有些郁闷的向房间外面走去。

不过，心里却是轻松了许多。

说什么自己在她那里已经没有了任何秘密，很明显是骗他的，如果她真的知道了自己的所有秘密，又怎么会不知道，他刚才说的没有半句假话？

简直是拙劣的不能再拙劣的套路！

唯一奇怪的是，她居然没有选择直接动手，看来这些日子，她的脾气真的收敛了许多，换做以前，她能把自己和桌子一起拆了……

房内，柳二小姐面色平静的将放在桌角上的手收回来，又将掰下来的桌角放在桌上。

她端起一杯茶水，茶杯中立刻漾起一圈圈波纹。

门外，李易刚刚走出去，身后有一道声音缓缓传来。

“相公刚才对如意说的话，妾身可是从来都没有听过呢。”

他回过头，看到如仪站在另一边，正向这边走过来。

她看着李易，摇了摇头，说道：“相公不要总是欺负如意，惹急了她，妾身可拦不住，到时候，相公怕是又要受苦了……”

……

李易很失望，明明是柳二小姐先欺负他的，他只不过是小小的反击一下而已，如仪居然让自己平日里让着她一点，不要欺负她，天地良心，她需要自己让吗？

况且，她一位宗师，怎么可能拦不住柳二小姐？

胳膊肘往外……，也不知道是往里还是往外了，大家都是一家人，应该重点关心的是弱势群体，妹妹是亲的，相公就不是亲的了？

而且，那些用来撩妹的话，一看就不是正经人说的，她羡慕个什么劲啊，两个人平时在闺房里偷偷说的那些话，比这尺度可大多了……

心中愤愤不平，出了家门，径直便去了皇宫。

他还是有些不太放心明珠，毕竟这种狗血的身世之谜他自己也经历过，明珠和自己不同，心里的感受肯定更加复杂和难受。

走进晨露殿的时候，才发现曾仕春也在。

李明珠坐在上方，说道：“这些日子，朝堂上的那些闲言碎语，便让他们不要再传了。”

朝堂上的闲言碎语，自然就是呼吁晋王继位，长公主继续代政的事情了，这件事情，也的确是他在后面一力推动的，如今好不容易才形成势头，殿下却要就此终止……

曾仕春闻言一怔，忍不住开口道：“殿下……”

“此事无须在议。”李明珠挥了挥手，说道：“没有什么其他事情的话，你先下去吧。”

“臣……遵旨。”曾仕春抬头看了看，只能躬身告辞。

来的时候满腔热忱，走的时候心事重重。

他自然也看到了走进来的李易，擦身而过的时候，低声说道：“我在醉墨那里等你。”

李易看了看他，微微点头。

发生了让所有人都意想不到的变故，是需要给他好好解释解释。

李易走过去，看着李明珠，想了想问道：“昨天……”

李明珠抬眼看着他，说道：“你以后还是不要喝酒了。”

李易想了想，忍不住问道：“我昨天，没有对你做什么吧？”

看到长公主用一种奇怪的眼神望着他，立刻改口道：“我的意思是，我没有说什么不该说的话吧？”

李明珠看着他，问道：“你指那一句？”

“”

李易很好奇，倒是听过喝醉了失去一段记忆的事情，但他昨天才喝了几杯？

他看着长公主，问道：“你昨天怎么不劝劝我……”

李明珠看了看他，说道：“我看你喝醉了挺有意思的，就多灌了你几杯。”

……

看来两个人相处的时间久了，性格上的确是会受到双方的一点儿影响，至少柳二小姐和长公主是这样。

以前多么纯洁善良真正的一位公主，现在也不知道昨天他把自己灌醉了以后，有没有趁机占便宜什么的……

李明珠看着他，说道：“你昨天说的话，我会记得的。”

李易忐忑的问道：“我说了什么？”

李明珠递给他一杯茶，说道：“你说如果我厌倦了现在的生活，就去找你。”

李易点了点头，作为朋友，这句话再也正常不过。

“你还说，到了那个时候……”

李易心中一颤，问道：“那个时候……，怎么？”

一名宫女从外面走进来，说道：“殿下，王爷和王妃娘娘过来了。”

李易其实很想问问他昨天还说了什么，很可能后面的那一句话才是重点，可是宁王来了，在最不该来的时候，他只能起身迎接。

宁王妃走到明珠的身边，解释道：“进宫来看望你父皇，顺便路过这里，就过来看看。”

昨天以前，李易会觉得这是再也正常不过的一句话，然而现在，包括宁王妃看明珠的神态和眼神，一切都是那么的漏洞百出。

明珠刚刚下朝，穿的朝服，宁王妃先陪她进去换衣服。

“王爷，坐。”李易招呼宁王落座，帮他斟满茶水。

宁王抬头看着他，眼中浮现出一丝诧异和疑惑。

他和这位李县侯的关系，说不上陌生，但也算不上熟络，虽然他心里对他十分欣赏，但以前对方对他这位王爷，总是有一种隐隐的疏离和抗拒，拒人于千里之外。

此次，不知为何，他竟是格外的热情起来……

第九百五十五章你想得美！

李易在宁王对面坐下，随口问道：“王爷这次来京，打算什么时候回庆安府？”

宁王抿了口茶水，说道：“还有些事情没有处理，可能要等到明年的大朝会之后吧。”

李易点了点头，这次大朝会，地方官员齐聚京都，所有受封的皇子也都会回京，的确是宣布那件事情的好机会。

宁王放下茶杯，目光望向他，忽然问道：“如今大朝会还早，各路亲王回京，你既为金紫光禄大夫，自当熟稔朝事，如今东宫未立，你觉得，陛下的诸位皇子，谁当入主？”

李易看着他，面带笑容，并不言语。

装，你继续装。

这件事情明明是他和老皇帝兄弟两个一起谋划的，现在这副一点儿都不知情的样子装的还挺像，要不是有李轩这个喜欢偷看人说话的无耻的间谍，他们所有人可能就着了他们的道了。

宁王目光微异，问道：“为何发笑？”

“东宫之事，自当由陛下圣心独断，我们这些做臣子的，实在是不该妄言……，不过，我觉得，最晚到今年大朝会，陛下便应该有决断了……”换了一身衣服的李明珠从里面走出来，李易似有深意的说了一句之后，对宁王拱了拱手，起身告辞。

他暂时还是外人，就不打扰她们一家团聚了。

长公主送他出殿的时候，李易脚步顿住，压低声音问道：“我昨天说，等到你厌倦的那个时候，就去找我……，然后呢？”

已经走到殿门前的长公主身体一顿，随后转过身，脸上是李易从未见过的笑容，“不如你猜猜看？”

猜你妹啊猜，都是从哪里学来的坏毛病，和柳如意一个德性……

李易转过身，头也不回的大步离去。

男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，说出去的话泼出去的水，即便是酒后之言，也要负责任，想来明珠到时候也不会随便捏造一件事情来骗他。

退一万步说，就算是她随便捏造，也会有度，总不会告诉他，他昨天喝醉了之后，说的是“等到你厌倦的那个时候，就去找我，我娶你……”吧？

不存在的。

……

出了宫门，走到曾府的时候，曾仕春已经等候多时了。

“殿下怎么会突然说出那些话，到底是什么意思，究竟发生了什么事情？”还没等李易和醉墨说说话，曾仕春便站起来，迫不及待的问道。

从宫中出来之后，他就满肚子的震惊和疑惑。

开弓没有回头箭，此事牵扯甚广，一旦开始，便无法回头，公主殿下刚才的一番话，却是会让他们这些日子所做的所有努力都付诸东流，他心中又惊又急，能忍耐到现在，已经是极为不易了。

李易坐下来，端起茶杯，说道：“就是你理解的意思。”

曾仕春怔了怔，忽然道：“难道事情有变？”

李易伸手向下压了压，示意他坐下，然后道：“不用担心，最终的结果，或许还要好上一些，你可以放心，也让他们放心。”

有些话不能明说，但对于曾仕春这样的聪明人，话说到这里，也就足够了。

曾仕春没有再问，想了想，低声道：“我知道了。”

知道了就快回去啊，这些天户部和京兆尹府不忙吗，作为两部大佬，居然有闲时间坐在这里喝茶，让人看到了还以为他又消极怠工了呢……

当然，大家都是斯文人，说话不能这么直白，李易指了指茶壶，说道：“衙门应该没有什么事务，时间尚早，曾大人要不要再喝杯茶？”

曾仕春点了点头，“谢过李大人了。”

五千年的传统美德他全忘了，老祖宗的脸也被他丢尽了，连这点眼色都没有，不知道是怎么坐上京兆尹这个位置的……，对，如果不是自己在公主殿下那里走了后门，别说京兆尹，现在的曾家怕是早就和崔家一样，在大牢里待着了。

随后李易就意识到这一幕似乎似曾相识，他早该想起来，曾仕春就是这么一个没有眼见的人，就连他刚才的想法，也不是第一次了。

人总是会在某个地方跌倒，然后站起来，再跌倒第二次，第三次……

好不容易等到曾仕春离开，李易转过身，问醉墨道：“这么久了，你的嫁衣快要缝好了吧？”

洛水神女撇了撇他，“快了快了，你急什么……”

一旁的小翠张了张嘴，似乎是想要说什么，被她瞪了一眼之后，立刻就闭上了嘴巴。

李易看着他，认真说道：“最迟今年年底，到时候你要是还没准备好，我就把你抢回去！”

“光天化日，强抢民女……”曾醉墨不屑的望了望他，说道：“李大人，你是算学院院长，是金紫光禄是大夫，是县侯啊，不是强盗，你就不怕全京都的人笑话吗？”

“有一句话你说错了。”李易看着她，笑着说道：“什么金紫光禄大夫，什么县侯，这都是我的兼职，其实我的本职真是强盗。”

他一把将她拦腰抱起，扛在肩上，也不管她惊慌失措的拍打着他的背，大步走进房间。

走进去的时候，回头看了一眼，说道：“小翠，把门关上。”

“知道了！”

小翠兴冲冲的跑过去，关上房门，然后便坐在廊下，脸上露出傻笑。

这次她没有将耳朵贴在门上偷听，因为她知道就算是偷听也听不到什么，不过，到了年底，可能就能听到了，心里高兴之余，又有些担心，李公子家那位叫做小环的小丫鬟很受宠，她过去了，会不会受到欺负，如果小珠和她一起过去，她们两个人，应该不怕她……

小姐也是一个人，如果若卿姐姐和她一起过去，那样最好，和现在就没有什么区别了……

……

李易再次见到李轩的时候，已经是三天之后。

他衣衫凌乱，形容枯槁，两只黑眼圈挂在脸上，格外显眼，整个人像是霜打了的茄子一般。

他坐在李易的对面，咕咚咕咚灌了一壶茶，看着他的眼睛，认真问道：“我真的逃不掉了吗？”

李易点了点头，作为宁王世子，他逃得掉很多东西，但作为太子，作为皇帝，那些他该背负的，都得背负。

李轩泄气的躺在椅子上：“真他妈的！”

“你在骂谁？”李易看着他，问道：“宁王还是陛下？”

“……”李轩叹了口气，“骂我。”

李易对他的处境不能感同身受，但深表理解。

李轩不是一个适合当皇帝的人，那个位置对他来说，只是束缚，只是拖累。

他向往的，是那一片更大更开阔，是在这个世界，还没有人看到过的天空。

想想他做皇帝的样子想象不出来。

“你说，我能不能告诉……，告诉父皇，我不想当皇帝，让李翰去当……”

“他还是个孩子。”

“那你说，能不能像我们当初计划的一样，我当皇帝，朝政交给明珠，就和现在一样……”

“以明珠在朝堂和民间的影响力，你就不怕她最后真的成为女皇，一辈子都架空你，或者干脆废了你，自己登基吗？”

李轩目露向往，喃喃道：“那样最好，我们一开始，不也是那样想的吗……”

李易想了想，看着他说道：“你想得美！”

第九百五十六章一起娶了吧

或许是去年冬天雪下的特别多，今年一直到十二月初，京都都没有落雪。

当然，虽然没有下雪，但天气却是非常严寒，傲娇萝莉和永宁都将自己包的严严实实的，只露出一双水汪汪的大眼睛在外面。

“哥哥！”

永宁前些日子受了风寒，一直在宫里面休养，直到痊愈，才被允许出宫，刚刚走到门口，看到李易，就张开双臂，飞快的跑过来。

可能是因为穿的太臃肿，迈过台阶的时候，不小心绊了一下，李易身影一闪，在她快要摔倒的时候，将她抱起来，碰了碰她的鼻子，说道：“小心点……”

傲娇萝莉走过来，抬头看着李易，可怜兮兮的说道：“先生，好冷，我要喝汤暖一暖……”

李易用手捂了捂她的耳朵，说道：“外面冷，先进去吧。”

屋外和屋内就是两个完全不同的世界，两个小姑娘进去之后，立刻就将外衣脱了下来，李易将她们的衣服挂好，不经意间瞥了一眼脱掉鞋子爬上床的傲娇萝莉，觉得她似乎没有喝汤的必要。

一岁多的李端已经能够稳稳当当的走路了，就是还走不快，也能够有意识的说出一些简单的词语，两位公主和小环在床上玩牌，他就静静的坐在一边看着，也不哭闹。

不知道是自己的儿子天生乖巧，还是因为有柳二小姐在旁边的原因。

李易掀开厚重的帘子走出门外，看了看灰蒙蒙的天空，搓了搓手，向厨房走去。

又是一年大朝会，十二月，各地的官员陆续开始入京，某些地方偏远，提前入京的官员已经到了，当然，抵京最快的，还是分封在外的诸位王侯，自从十一月天气转寒之后，老皇帝的身体便一日不如一日，朝堂和宫中的气氛，也像是这灰蒙蒙的天空一般压抑……

这段时间里面，皇子们各施手段，在外人看来，皇位之争，大抵也会落在齐王和信王两者其中之一身上，甚至于朝堂上少部分官员，已经开始有了站队的迹象。

自晋王继位、长公主理政的呼声下去，这几个月，便没有多少人再提起了，他们也需要为自己、为家族早做打算。

李易依旧过着自己的悠闲生活，朝政上有了难事，长公主会主动过来，和他讨论过之后，再和柳二小姐深入交流一番，顺便蹭一顿饭，酒足饭饱后满意离去。

算学院的事情，已经全都交给了李翰，他打算过了今年，就将院长的位置彻底的让给他，算学院如今已经气候，接下来的事情，不过是按部就班，往复循环而已。

景和四年的冬天并不讨喜，干冷无雪，风寒频发，不仅仅是永宁，若卿前两日也受了一点儿小风寒，现在虽然好了一些，但还有些咳嗽的症状，李易煮了冰糖雪梨，放在保温盅里面带过去。

推开院门，小翠和小珠两个人在院子里踢毽子，李易随口问道：“小珠，若卿呢？”

小珠正在踢毽子，这么冷的天气，额头上沁出细细的汗珠，应该是踢了很长时间了，头也没抬，说道：“小姐在房间里面，李公子你自己去找吧！”

李易穿过月亮门，走到长廊上，若卿的房门关着，她应该是在休息，保温盅可以保温许久，李易也没有立刻打扰她，推开另一道门，径直走进了醉墨的房间，将东西放在了桌上。

目光望向床上，发现她居然还在睡觉，时间不早，就算是午休也应该起床了，李易走过去，说道：“起床吧，太阳都晒屁股了，还睡……”

床上的人一动不动。

“你再不起来，我可就要上去了。”

李易一边说着，一边向床边走去。

见床边仍然没有任何动静，他先是将手搓热，然后伸进被子，从她颈下探过去，一只手穿过她的腿弯，将她横抱起来，在她颈间轻轻一吻，轻声道：“起床了……”

“若卿姐姐，你醒了没有，喝点热水吧。”

听到声音，李易回过头，看到从门外走进来的醉墨，只觉得脑海有些乱。

两个醉墨？

他低下头，不知道什么时候，怀中的女子已经从醉墨换成了若卿，她原本是背对着他，抱她起来的时候，只顾着吻了，也没有注意到脸……

她的睫毛颤了颤，缓缓睁开，眼中还有一丝迷茫。

她抬头看着李易，脸上浮现出一丝笑意，伸出手，贴在李易的脸上，喃喃道：“又是梦吗？”

醉墨站在门口，眼神直勾勾的看着他，问道：“你在干什么？”

“我……”

李易抱着若卿，看着醉墨，喃喃道：“我在干什么？”

“你给我过来！”醉墨瞪了他一眼，转身向外面走去。

李易低头看着若卿，苦笑道：“我，我不是故意的。”

若卿此刻自然也知道这不是梦境，脸色微红，解释道：“没关系，这边房间要暖和一些，这两天，她都让我睡在这里的。”

她看了看外面，说道：“我没事，你快去和她解释吧。”

李易将她轻轻放下，帮她掖好被子，将那汤盅拿过来，盛了一碗汤，说道：“这是冰糖雪梨汤，里面加了宫里的秘方，你喝一点，很快就不咳嗽了。”

走到另一处房间的时候，醉墨已经坐在床前等他了。

李易解释道：“我，我刚才把若卿当成了你。”

“我知道。”醉墨看着他，点了点头说道：“是我让若卿姐姐睡在我房间的，不怪你。”

有一个通情达理的另一半就是好，遇到误会，不用解释那么多。

“其实，就算不是误会，是你真的想抱若卿姐姐，我也不会生气的。”李易走过去的时候，她忽然抬起头，说道：“你把若卿姐姐也娶回去吧，我知道你也喜欢她，反正娶一个也是娶，娶两个也是娶，我帮你劝劝她，她对你的喜欢不比我少，我劝劝她，她一定会同意的。”

另一半通情达理固然好，但是通情达理的过分，这其中，必定有诈！

李易能好好的活到现在，就是因为他见惯了各种套路，不会中这种拙劣的陷阱。

李易皱了皱眉头，说道：“胡说八道什么呢你……”

醉墨看着他，认真说道：“我没有胡说八道，她，她和你比我更早，她喜欢你，也要更早一些，是我抢了她喜欢的人，是我对不起她……”

表演对她和若卿来说，都是小意思，李易自然不会被表面所迷惑，摇了摇头，说道：“你不要整天胡思乱想……”

“我偷看了若卿姐姐的日记。”

“我知道她对你的心意。”

“我知道她有多么喜欢你。”

……

说到日记，已经快要忘却的记忆浮现出来，李易的心又开始纠结在一起。

醉墨抬头看着他，问道：“你也都知道这些吧？”

李易默然无语。

醉墨看着他，缓缓说道：“若卿姐姐那么苦，你不能辜负她。”

李易深吸口气，看着她，认真说道：“我没想过辜负她，也没想过辜负你。”

……

“好啊！你居然真的有这种心思，你居然一直都惦记着若卿姐姐，你……”

李易话音刚落，便有一只纤纤玉手攀上了他的耳朵，醉墨像一只发怒的小老虎一样望着他，脸上除了愤怒之外，满是失望和悔恨……

李易怔在原地，这，这难道是一个连环套，陷阱中的陷阱？

只是，捏着他耳朵的那只手，却是没有用力。

她的脸上转瞬就从失望悔恨变成了盈盈笑意，问道：“看，我演的像不像，都能上台唱戏了吧？”

李易脸色由白转红再转青，看着她，咬牙道：“像！像一只妖精！”

他将这只妖精拦腰抱起，扔在床上，立刻便扑了上去。

随后便是一连串啪啪啪的响声。

“我让你演！”

“上台演戏？”

“我然你再演！”

……

“你就是天底下最大的坏人……”片刻后，她靠在李易胸口，有些委屈的揉着屁股，喃喃道：“你这个坏人，要是辜负了我们，我就咬死你！”

“嘶……”李易倒吸口气，声音痛楚：“那个地方，不能咬啊！”

第九百五十七章防着李轩！

李易从房间里面跑出来，捂胸而逃，像是被流氓非礼了的良家。

流氓自然就是洛水神女了，在他的培养之下，现在的她，已经越来越不注意两个人之间相处的尺度了。

院子里面，小翠瞪大了眼睛，连正在踢毽子都忘记了，毽子掉在地上，引得小珠不顾仪态的哈哈大笑。

“你输了，那支钗子要借我戴三天。”

“我们是好姐妹，我的就是你的，你要是喜欢，我就把那支钗子送给你了。”小翠回头看着她，撇了撇嘴，说道：“不过，这可不代表我踢不过你，要不是李公子吓到我了，我还能一直踢下去……”

刚才她看到李易捂着胸口跑出来了，心里面疑惑至极，难道，自家小姐的性子竟然这么猴急，这么多年她都没有看出来？

她心中暗自叹气，小珠要那支钗子，自己给她就是了，何必和她玩这种无聊的游戏，以至于错过了精彩的那一幕……

房间之内，李易将宛若卿用过的碗放在一边，拿着枕头，让她靠在身后，不至于坐着难受。

然后在她身旁坐下，问道：“感觉好些了吗？”

她点了点头，“好多了。”

李易伸出手，在她光洁的额头上摸了摸，已经不烫了，只是有些咳嗽和体虚，休息几天就能痊愈。

李易帮她将被子往上扯了扯，说道：“这几天你就好好在家里休息，哪里也别去了，明天我过来继续给你送药，过两天就没事了。”

因为寿宁和明珠的关系，家里从来都不缺宫里的好东西，太医署的秘方也是随便用，上次小环咳嗽，明珠让太医送来一个方子，当天就好的差不多了。

宛若卿没有拒绝，只是乖巧的点了点头。

李易反倒有些疑惑，她平日里对谁都是一副客客气气的样子，每次想要为她做些事情，她总是担心麻烦到自己，百般推辞，这一次，居然这么听话？

不过，女孩子嘛，还是听话一点儿好，听话一点招人喜欢，不听话的，就像是柳二小姐也招人喜欢。

他自然不知道，这两处房间相邻，格局相反，若是没有床边的那一堵墙，两处房间的床，便等同于是连在一起的。

而这堵墙，也不过是木板搭建而成。

以前她和醉墨各睡一处房间时，晚上隔着墙小声说话，对方也都能听到，她们时常用这样的方式，聊到深夜……

……

李翰走到李轩身边，神秘兮兮的问道：“轩哥哥，先生真的说过了年就让我当院长？”

“他现在应该在你大皇姐那里，你去亲自问问他不就知道了。”李轩缓步走进殿中，从怀里掏出一物，笑着说道：“皇伯伯，科学院又研制出了一种机巧玩意儿，挺有意思的，我拿来给您看看……”

李翰挠了挠脑袋，让他亲自去问，他自然是不敢的。

先生虽然平日里和蔼的不像话，但曾经那些噩梦一般的感受，他回忆起来，还十分真切，去问他这种话，是要鼓起很大勇气的。

靠在塌上的景帝还没有说话，宁王抬眼看了看他，说道：“早前就和你说过，这些奇淫技巧，都是旁门左道，多读些经史子集，治国之道，方为正经。”

“父王此言差矣。”李轩笑了笑，说道：“天罚不是治国之道，旱时遍布京都郊外的水车也不是治国之道，百姓农耕时所用的新犁亦不是治国之道可谁敢说它们是旁门左道？”

这句话，宁王自然没有办法去反驳，天罚乃是国之重器，是威慑强敌之存在，后两者，亦是极大的促进民生之法，谁要是敢说这些是旁门左道，怕是会被天下人的唾沫淹死。

“再者说，术业有专攻，论论治国之道，孩儿比不上李县侯，论武学，孩儿比不过明珠，但是论科学之道，他们两个……”

李轩说着就说不下去了，因为他实在是说不出若论科学之道，李易远不如他的话。

论治国之道，论武学，论科学之道好像他都比不过。

这真是一件让人伤心的事情。

他轻咳了几声，说道：“更何况，李县侯也曾说过，科技才是强国之本，也是景国长期稳定的发展战略，朝堂上那些治国方略，也不比我科学院的研究重要。”

“轩儿说的有理。”景帝点了点头，声音虽然虚弱，但语气却毋庸置疑。

“大道万千，每一代帝王的方略都大有不同，科技兴国，又如何不是治国之道？”他接过李轩刚才递过来的东西细细观看，“至少，从现在来看，轩儿的做法是正确的，景国少不了治国的百官，也同样少不了科学院……”

“皇伯伯英明！”李轩脸上露出笑容，立刻说道：“治国这种事情，我不太懂，也做不好，好在有明珠，这些事情交给明珠就行了，我只懂这些旁门左道……”

景帝抬起头，和宁王对视了一眼。

李轩却是从怀里取出了一个小盒子，走到皇后身边，笑道：“娘娘，科学院的工匠们前些日子掌握了一种新的技法，能将金银打造的薄如蝉翼，我让他们为您打造了一只凤钗，您看看喜不喜欢。”

他从盒中取出那只钗子，那钗子打造的极为精细，因为极薄的原因，拿在手里，并未有任何动作，尾部的凤翎便徐徐的颤动，栩栩如生，美轮美奂……

皇后娘娘脸上浮现出惊喜之色，却是没有接过那只钗子，而是直接握着李轩的手，连声说道；“喜欢，喜欢，只要是轩儿送的，娘娘都喜欢。”

一旁的宁王妃轻咳了一声，说道：“难道你的眼里就只有娘娘，没有我这个娘了吗？”

李轩有些谄媚的走过去，从怀里拿出另一只盒子，说道：“轩儿当然不能忘了母亲了……”

……

晨露殿。

公主殿下吃着蛋炒饭，有些疑惑的问道：“为什么同样的材料，同样的步骤，他们做出来的饭，和你的味道不一样？”

“可能是他们没有用心吧……”

李易随口说了一句，如果同样的材料和步骤，就能做出一样味道的美食出来，那还要那些世界级大厨做什么？

火候，时间，翻炒的频率……，这其中都有很多机巧，哪里是别人能够随便掌握的，再说了，那些御厨做蛋炒饭的时候，有倾注那么多的爱心吗？

爱心蛋炒饭先不说，想到另一件事情，李易看着她，认真道：“以后，你要小心李轩一点儿。”

李明珠抬头看着他，目露疑惑。

“他现在还只是世子。”李易解释道：“等他将来登基做了皇帝，再让你做女皇，可就容易多了，你要防着他点儿，小心被他出卖了……”

“皇伯伯，轩儿说的是真的，要说治国理政，李易和明珠，都比我精通的多，尤其是李易，他其实什么都懂，但是他懒，只有明珠找他的时候，他才会说……”李轩想了想，说道：“一个金紫光禄大夫，约束不了他，要是封他做宰相，他就再也不能偷懒了，他们两个人配合起来，我景国还有什么解决不了的难题……”

李轩说的很激动，景帝脸上露出笑容，看着他，忽然说道：“轩儿既然知道了，还是不肯叫我一声父皇吗？”

李轩表情一滞，声音戛然而止。

第九百五十八章储君将定

李易觉得他有必要提醒明珠，防火防盗防李轩，他为了不做皇帝，什么事情做不出来，可能转眼就将明珠出卖了。

刚刚说了一句，便看到李翰从外面走进来，走到他身边，小声说道：“先生，您是不是要把算学院院长的位置让给我了？”

李易看了看他，问道：“谁说的？”

虽然院长的位置迟早要让给他，但是在他没有开口之前，他是不能要的，这就和皇位一样，一旦他先开口，这就不是让位，而是篡位了。

李翰怔了怔，一时间有些不知道如何回答。

李易看着他，问道：“你是不是觉得自己很厉害了，有资格当院长了？”

“没有……”

“你是不是觉得你对算学已经懂得很多了？”

“一点点而已……”

“一点点，你倒是谦虚……”李易双手环抱，说道：“我考你几个问题，如果你答得出来，我现在就把院长的位置让给你。”

李翰虽然年纪小，但自知之明还是有的。

如果将算学比做一座高山，他只能算得上是刚到半山腰，国子监算科的人在山脚，至于先生，则是他需要时常仰望的，云里雾里看不清的山顶。

看得出李翰的第一反应是摇头，李易又补充了一句：“放心，都是你学过的，不会超纲。”

李翰表情严肃，正色道：“先生请出题！”

李易似笑非笑的看着他，这小子，惦记算学院院长的位置，到底有多久了？

“鸡翁一值钱五，鸡母一值钱三，鸡雏三值钱一．百钱买百鸡，问鸡翁、鸡母、鸡雏各几何？”

“鸡翁四，鸡母十八，鸡雏七十八；鸡翁八，鸡母十一，鸡雏八十一；鸡翁十二，鸡母四，鸡雏八十四。”

李翰一口报出答案，最简单的三元一次方程，先生出题的时候也不知道变一变数字，这道题是算学院学生的必背题目，他作为代理院长，早就背的滚瓜烂熟了。

“今有墙厚五尺，两鼠对穿，大鼠日一尺，小鼠亦一尺，大鼠日自倍，小鼠日自半，两鼠何日相逢？”

“第三日。”

李翰同样瞬间说出答案，他以为先生第二道会出难题考他的，没想到仍然是见过的题目，并且是最简单的一问，原题之后应还有一问，问的是两鼠各穿几何，若是一同问出来，他或许还要想想……

“八万乘九万等于多少。”

“七十二万。”

李翰轻易地答出第三道题之后，已经确定，先生是真的想要将院长的位置让给他了，所谓的考校，不过是一个过程而已，不然他为何总是出这种送分题？

李易摸了摸他的脑袋，笑道：“算学一道，博大精深，切记不能骄傲自满，盲目自大，回去吧……”

宁王陪同宁王妃走进大殿的时候，正好看到李翰走出去。

看到他一副垂头丧气的样子，宁王妃关切道：“小翰，怎么了，是不是有人欺负你了？”

“没，没有人欺负我，是，是我太笨了……”连最简单的运算也能算错，居然还想着做院长，李翰摇了摇头，忍着心中的羞愧，低头离开。

“明珠……”

看着宁王妃自从走进来，就双目含泪的看着明珠，李易知道他应该做什么了。

他站起身，拱了拱手：“宁王殿下，王妃娘娘，晚辈先走了……”

同时，某处殿内，皇后娘娘拉着李轩的手，同样眼泪涟涟，景帝看了看一旁的常德，缓缓道：“召两位宰相，中书令，侍中，六部尚书进宫……”

常德垂手而立，恭声道：“老奴遵旨。”

……

两位宰相，中书令，侍中，六部尚书，他们中的每一位，都是跺跺脚，朝堂就会震上一震的当朝大员，陛下单独召见一位两位，轻易没有人会多想，但陛下同时将他们所有人都召进宫，这要说不是有天大的事情，都没有人相信。

陛下身体大恙，又临近大朝会，在这个微妙的时刻，能称得上是天大的事情的，也只有那么一件了。

储君之位！

一时间，整个京都的气氛都变的紧张起来。

尤其是已经抵达京都的诸位皇子，一颗心更是高高的悬起，他们所有人的命运，都有可能在今日发生改变。

无数道视线，聚焦在宫门口。

十位朝中官员，直到夜晚，才从宫中出来。

然而，他们中的每一位，在出宫之后，便直接乘着马车回府，并且闭门谢客，无论是皇子还是京中的达官显贵，一概不见。

这无疑使得整件事情，变的更加的扑朔迷离。

齐王府。

这些日子被认为是夺位热门人选的齐王殿下，此时一脸的恼羞成怒，摔了几只杯子，怒道：“父皇到底和他们说了什么，居然一个都不见，到底是什么意思！”

他身后有一人上前，安慰道：“殿下不必担忧，信王那里，也没能见到，那几位大人回去之后，就不再见外客了。”

这番话说完，齐王心下稍安。

不见他不怕，怕的是不见他见了信王或者其他的皇子，这其中的寓意就很明显了。

他坐回原位，一脸失望道：“都说大朝会之后，皇位必定，此时距离大朝会，不到一月，父皇便是要等，也该放出一点消息的啊……”

信王府。

“他们当真是这么说的？”一名年轻男子看着下方的下人，问道：“你们有没有报我的名号？”

那人立刻回道：“禀殿下，名号我们自然是报了，但那几位大人府中的下人都说近些日子不见外客，不仅我们没见到，齐王殿下和其他几位皇子也都没有见到。”

听到这句话，信王面色稍缓，摆了摆手，说道：“若我那姑丈还是侍中，此刻我们又怎么会如此被动！”

那下人叹了口气，说道：“陈家当初何等显赫，至今沦落至此，实在是可惜……”

信王冷哼一声，说道：“这都是他们咎由自取，他陈庆是本王的姨丈，当年不帮着本王，居然选择了蜀王，现在倒好，数十年辉煌的家族败落，差点沦为阶下之囚，这都怪得了谁？”

信王殿下明显还对当年的事情耿耿于怀，那下人闻言，再也不敢言语了。

同样心中忐忑的，不止信王和齐王，在京的皇子，达官显贵，心中都甚是不安，奈何陛下和那些大人到底说了什么，至今没有一点儿风声传出来，怕是也只能等到即将来临的大朝会了。

原本因为争储而风波翻涌的京都，忽然又静了下来，但谁都知道，这怕是暴风雨来临之前，最后的宁静了。

李易的静是真的静，左手搂着李端，右手搂着永宁，心中安静到了极点。

李端对这位小姑姑已经很熟悉了，也愿意和她亲近。

除了家里人之外，其实他最愿意亲近的人是寿宁，可能是因为傲娇萝莉和他在一起的时间最久，他对寿宁的亲近，要远甚其他人。

永宁这几天可以不用回去，毕竟她的病还没有痊愈，需要时不时的进行心理治疗，这段日子，她是不用待在宫中的。

将两个小家伙都哄的睡着了，李易还没有一丝的睡意，院子里有些凉，他丝毫不在意的躺在椅子上，天空漆黑一片，没有星星，今夜格外的静谧。

最近发生的事情很多，这才几天，长公主就不是长公主了，李轩也要做皇帝了。

原先的计划被全盘打乱，有几个瞬间，对于以后要走的路，他自己也开始迷茫起来……

第九百五十九章陈家布庄

时间已是腊月二十，再过十天，便要正式的迈入景和五年，京都的诸多达官显贵，家中已经开始忙碌年节的事情。

百姓们自然也是同样的忙碌，忙碌之余，心中也不免有些忧虑。

天似乎比往年更加的寒了，但今年的京都却无雪，不止是京都，京畿地区共十三州，都没有落雪。

对于经验丰富的农人来说，自然知道这预示着什么，今年冬天不下雪，来年的收成，怕是就不容乐观了。

若卿的身体已经痊愈了，过年的时候勾栏的事情越发忙碌，醉墨却将她看的牢牢的，不允许她去管那些事情，她性子温婉，自然拗不过醉墨，两个人只是出去办办年货，有时候是三个人，李易充当的是拎包的角色。

给自己的女人拎包，是一件幸福的事情，这些事情，不需要下人或是护卫来代劳。

按照他原本的打算，今年的团圆夜，就该一家人一起过了，然而醉墨的嫁衣绣了很久还没好，也没有一个好的时机和若卿说开，大朝会将近，不难想象，到时候整个京都怕是都会直接炸开，李易自己也不知道有多少事情要忙，和她们的事情，总不能选在这种仓促的时候。

走了半条街，他手上已经拎了不少的东西了，醉墨和若卿走在前面，他和徐老走在后面。

自从开始跟着二叔公混之后，李易就发现徐老开始变得神经兮兮的，一大把年纪了，居然慢慢的向M的方向转变，受虐倾向严重，并且每次受完虐之后，就静静的找一个地方坐着，神游物外，不知道在想些什么。

最近几天，他的境界又有所提升，神游物外已经不需要找一个安静的地方了。

小红进门之后，老方现在不用再去群玉院，自然也不用再跟在他的后面，徐老头像木头一样，李易自己一个人无聊，只好凑上去，看着她们买的东西，好奇道：“这些东西前两天不是已经买了吗，怎么又买？”

“这是给陈夫人买的。”醉墨没好气的看了他一眼，说道：“陈夫人平时对我们那么好，快过年了，自然要买些礼物送过去。”

李易笑了笑，说道：“一家人本来就是男主外，女主内，我知道这些事情你们会想到的……”

“谁跟你一家人了……”醉墨看了她一眼，挽着若卿的手，说道：“我们去那家店铺看看……”

若卿看着她微微一笑，马上就被醉墨拉走了。

李易发现自从那天她放开心结，说出那样一番话之后，有些事情就发生了改变。

比如她开始和若卿统一战线，搞得自己像是一个外人一样……，现在不和她一般见识，等到她嫁进门以后，再好好收拾收拾她。

至于她刚才说的事情，他自然不会忽略。

陈家虽然遭到抄家，财产充公，驱散了丫鬟下人，但也不是一点儿东西都没有留下。

陈冲和陈庆兄弟现在经营着一家布庄，规模算不上大，但养活一家人，也绰绰有余了。

当然，作为成衣店铺在京都唯一一家指定供货商，他们也根本不用担心生意的问题，陈冲不接受他的馈赠，却没有拒绝这个，真是个口不对心虚伪的家伙。

想要在京都经营一家店铺并非易事，尤其是像陈家这样曾经辉煌过，又迅速没落的家族，曾经的朋友不一定还是朋友，曾经的敌人一定还是敌人。

这些日子，他安排在明面上暗中的人，已经不知道为他们清理掉多少麻烦了。

看着醉墨和若卿进了一间店铺，他很快迈步跟了过去。

……

陈氏布庄。

这是京都新开不久的一家布庄，名字普通，但是开布庄的人却一点儿都不普通。

曾经的国公府，陈家两子，一人官拜给事中，一人更是三品侍中，朋党无数，在京都有着无与伦比的影响力，是京都大部分百姓甚至权贵们都要仰望的对象。

然而此一时彼一时，如今的陈家，也不过是布衣家族而已，和京中的大多数人，都没有什么区别。

百姓们经常对于发达的贫民津津乐道，但更加喜闻乐见的，是落难的权贵。

每天都有不少人来这里，不为买布，只为了看一看，看一看辉煌一时的陈家，如今沦落成什么样子。

陈冲走进店铺之后就招了招手，说道：“立峻，这几匹布是客人昨天订的，马上就要来取，你把它们搬到那边。”

“好！”曾经是京都几大超级纨绔之一的陈立峻，此时穿着一件普通至极的衣衫，闻言立刻跑过来，费力的抱起几匹布，放到店铺的另一边。

陈冲掀开一道布帘，走到里面的一个小房间，皱眉说道：“妙玉，不是让你在家休息吗，怎么又过来了？”

几名女子中，陈三小姐回头看了看，摇头道：“待在家里也是闷得慌，倒不如过来，教她们绣些东西……”

“觉得闷的话，让绣儿陪着你去勾栏看看戏，听说最近那里又出了新戏……”

“没事的，二哥，手里有些活做，我心里面才安定。”

陈冲看了看她，微微摇头，终于不再说话了。

店铺里面，见到又有客人进来，陈立峻急忙起身，走过去问道：“客官，随便看看还是……”

一名青年笑着说道：“取货。”

陈立峻点点头，说道：“请出示下您的单子。”

青年从怀里取出一张纸，陈立峻看了看，走到另一边，很快就抱了一匹布过来，说道：“这是您的布，您检查下，没有问题的话，付了余款就行了。”

青年将那匹布打开，翻来覆去看了看，问道：“这布结实吗，可不要以次充好，要是不结实的话，我可不付钱的。”

陈立峻笑着说道：“客官您放心，整个京都，也找不到比我们这里更结实的布了……”

“刺啦！”

青年伸手轻轻一扯，手中的布便直接裂开。

他将那匹布丢在地上，看着陈立峻问道：“这就是京都最结实的布？”

陈立峻怔怔的看着他，要论花样，这里的布或许还比不了其他地方，但要论结实程度，这已经是京都之最了，谁能想到，眼前之人，居然随随便便就能用手将这布撕开？

青年又从手中取出了几张纸，递给旁边另一位伙计，问道：“这是我昨天在你们这里订的其他几匹布，货在哪里？”

那伙计怔怔的指了指一个方向，说道：“全，全都在那里了。”

那青年大步走过去，打开一匹布，轻轻一扯，一道裂帛般的声音之后，他将那匹布随手丢掉，踩在脚下。

“刺啦！”

“刺啦！”

“刺啦！”

……

所有的布匹，在他手中，就像是纸张一样，被他轻易撕扯开来，丢在地上。

他站在满地的破布中间，淡淡的说道：“这就是你们说的，全京都最结实的布料？”

第九百六十章我们知道！

“你是来故意捣乱的？”

即便是普通的布料，一般人也无法像这样轻易的撕开，陈立峻对于自家的布料很了解，能像撕纸一样随手撕开这种布料的人，绝不是等闲之辈。

他不是客人，现在的一幕，才是他最终的目的。

青年将几匹布踩在脚下，淡淡的说道：“你们号称自家的布料是整个京都最结实的，谁想到轻轻一撕就烂了，这店里卖的，怕是劣质的假货吧？”

里间的帘子被掀开，陈冲从里面走出来，目光扫视了一眼店铺内，看着那青年，平静的问道：“是谁派你来的？”

在这处店铺开门之前，他就预料到了很多事情。

陈家辉煌之时，交好的家族和附庸之人有很多，敌人也有不少。

陈家落魄之后，原先附庸的那些小家族，自然另寻他处高门，交好的家族，有的抄家流放，有的现在还在大牢之中，其余之人，对陈家避之不及……

当然，也有不少人乐于见到陈家沦落到如今的境地，走过的时候，顺便丢几块石头，吐几口唾沫……

此时，询问两方到底有何愁何怨，对方为什么来捣乱，是一件很幼稚的事情。

所以他也并没有绕弯，开门见山。

“你是这店铺的掌柜？”青年看了看他，摇头道：“我不懂你的意思，你们家用这些破布以次充好，欺骗客人，你对此事避而不谈，说一些听不懂的话，到底是什么意思？”

布庄本就地处闹市，年节将近，客流不断，正是生意最为兴隆的时候，短时间内，店铺门外，就多了数位观望的客人。

“这些布怎么了？”一道轻柔的声音从后方传来，陈三小姐掀开帘子，看到店铺内的情形，快步走出来，俯下身子，将地上的布匹捡起来。

“放下，你们还想毁掉证物吗？”青年伸手抓着布匹，猛地一拽，将那布匹从她夺过，因为用力过大，她的身体不稳，向侧方倒去。

“妙玉！”

陈冲脸色一变，立刻冲过来，将她扶起，关切问道：“妙玉，你没事吧？”

“没事……”陈妙玉挥了挥手，陈冲敏锐的看到她手心渗出的几道血丝。

陈妙玉注意到了他脸上表情的变化，摇了摇头，说道：“擦破点皮而已，不碍事的。”

“你找死！”陈冲将她交给身后的丫鬟，看着那青年，眼中布满血丝，握拳向那青年的脸上砸去。

“你们这家黑店，居然还敢动手！”青年抬头握住陈冲的拳头，大声道：“大家都来看看，看看这店铺做的是什么生意！”

陈冲只觉得拳头上传来一道巨力，手臂便无法前进，也无法抽离，拳头上钻心的疼痛，额头立刻冒出了汗珠。

“哎，好好的，这是怎么回事？”一道粗犷的声音忽然从门口传来，一位脖子上挂着汗巾，穿着粗布衣衫的汉子从外面走进来，拍了拍那青年的肩膀，笑道：“这位兄弟，有话好好说，莫要动手啊……”

陈冲只觉得握住他拳头的那只手掌一松，手臂恢复了自由，而那青年的身体一颤，只觉得在那汉子的轻拍之下，他的整条手臂都失去了知觉。

陈冲不认识这突然冒出来的汉子，陈立峻却认识。

此人是布庄开门第二天就出现的，在店铺门口摆了一个茶摊，平日里没有什么生意，早上他还在好奇，凭借这个卖不出去几杯茶的茶摊，他是怎么养家的……

知道眼前的粗布汉子是个高手，那青年脸色大变，大声道：“打人了，黑店打人了……，跟我一起砸了这家黑店！”

“哎，有话好好说，好好说，别动手啊！”大汉一把揽住那青年的脖子，急忙道：“兄弟，冷静，冷静……，哎，兄弟，你怎么不说话了？”

脖子被勒紧，青年脸色通红，眼珠都快要凸出来，双手想要掰开汉子的胳膊，却一点儿力气都使不上……

“放开他！”

有三人从门外冲进来，厉声道：“光天化日，你们想干什么？”

三人从三个方位将大汉挡住，在大汉的“臂弯”下，那青年的脸色，已经由红转白再转青了。

“这是……在干什么？”

李易和若卿醉墨从门外走进来，诧异的看着眼前的一幕。

大汉放开那青年，青年一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

大汉看到李易，脸上露出笑容，看到李易身后的邋遢老者，眼中开始放光。

李易走过来，看着陈冲，问道：“怎么回事？”

陈冲摇了摇头：“应该又是有人派来捣乱的。”

李易回头看看那大汉，说道：“去问问他是谁派来的。”

陈冲看着陈三小姐，关切道：“妙玉，我带你去医馆包扎一下吧。”

李易这才看到陈三小姐手上渗出的血丝，他回过头，挥了挥手，说道：“算了，不用问了。”

又转头看向邋遢老者，说道：“徐老，麻烦您亲自问问。”

邋遢老者面无表情的点了点头，走到那青年的面前，那青年刚要开口，他随手一指封住他的穴道，说道：“别说话，闭上眼睛，好好的感受。”

话音刚落，青年应声倒地。

随后，他的面色就变的极度狰狞，却发不出任何声音，额头上青筋暴起，脖子上的青筋也像蚯蚓一样蠕动不停，看的身旁那三人面色发白，身体抖如筛糠。

“旁边的勾栏有干净的纱布和药水，我去取过来。”宛若卿放下手中的东西，说了一句之后，就快步走出去。

陈三小姐笑了笑，说道：“只是一点皮外伤，不用这么麻烦。”

“用的。”

“用的。”

李易和陈冲同时开口，两人对望了一眼，又同时转过头。

若卿很快就回来，和醉墨带着陈三小姐去里面处理伤口，地上，那青年身上的穴道已经解开了，青筋也都消退了下去，身体却还在一阵阵无意识的抽搐。

大汉蹲下身子，有些不忍的看了他一眼，劝道：“兄弟，我建议你还是说吧，到底是谁派你来的，刚才这只是开胃菜，你要是还不说……”

那青年身体还在抽搐，似乎是已经听不到他在说什么了。

大汉拍了拍他的脸，问道：“兄弟，兄弟，你还好吗？”

直到拍的手有些发疼，他才摇了摇头，站起身，看着那三人，问道：“他不说，你们说不说？”

噗通！

三人同时跪倒在地，惊恐道：“我们不知道，我们真的不知道，我们只是收钱办事，其他的就不知道了……”

陈冲摇了摇头，说道：“和前几次一样，他们也不知道背后到底是谁。”

“你不懂。”李易摇了摇头，说道：“他们背后那些人，一般是不会满足于“听到”的，他们要亲眼看到结果，心中才舒坦，说不定他现在就躲在哪里偷偷看着……”

陈冲看了看他，问道：“你怎么知道？”

“猜的……”

李易走过去，看着那三人，问道：“你们不知道他是谁，但是肯定知道他在哪里，对吧？”

一人满脸惊恐：“我们真的……”

李易看了看身后，“徐老，可能还要再麻烦你……”

“知道！”

那人看着李易，一脸诚挚的说道：“我们真的知道！”

第九百六十一章你自己来【生日加更】

布庄之外，街道上的某处巷口，停着一辆马车。

某一个时刻，车厢里传来一道年轻的声音：“里面怎么没有动静了？”

“不知道……，要我不过去看看？”赶车的车夫回头看了看车厢，试探的问了一句。

“不用了。”车厢里传来一道声音：“再等一刻钟，要是还没有消息，就直接离开。”

车夫点了点头，刚刚转过身，就看到几道身影，从店铺里面走出来，向马车的方向走来。

他面色一变，正要抖动缰绳离开，一回头，就看到一个汉子坐在马车的另一边，冲着他笑。

“这位兄弟，你好啊。”

……

李易和陈冲站在马车前面，看着马车车厢，说道：“下来吧。”

马车里面没有任何动静。

不知过了多久，车帘才被人掀开，一位年轻人从车厢中走出来。

看到那年轻人的那一刻，陈冲的脸色变的十分阴沉。

“陈大人，别来无恙。”

华服年轻人整理整理了衣摆，对陈冲拱手一笑，像极了他多年不见的老朋友，十余名护卫样子的人，同时出现在他的身后。

“这位是？”李易看了看陈冲，开口问道。

“草民……，见过信王殿下。”陈冲微微躬身，已经说明了眼前之人的身份。

李易怔了怔，看着陈冲，问道：“忍了吗？”

陈冲低下头，默然无语。

这就是忍了的意思，毕竟现在的陈家，根本不可能和信王抗衡，既然他都忍了，自己就没有什么理由不忍了。

陈三小姐匆匆的从店铺里面走出来，看着陈冲，焦急道：“二哥，我没事，你不要冲动……”

看着白发女子苍白的脸色，和手上隐隐渗出血丝的纱布，李易叹了口气，回过头，看着那年轻男子，问道：“你是什么人来着？”

年轻人看着他，目中浮现出一丝疑色：“阁下是？”

李易拱了拱手：“在下李易。”

年轻人面色一凝，又很快浮现出笑容，说道：“前几日才给李大夫递过请帖，李家下人言及李大夫重病缠身，不能出门，不知道李大夫所患何疾，这才几日，看起来似乎已经痊愈了……”

李易看着他，忽然一巴掌抽在脸上，在他还没有反应过来的时候，问道：“现在知道我所患何疾了吧？”

“你……”

“癔症，间歇性癔症，陛下亲自下的圣旨，在京都打人不犯法的……”

年轻男子半张脸已经暂时没了知觉，脸上浮现出难以置信之色，下一刻便用手指着他，厉声道：“大胆，我乃信王李哲，你竟敢……”

李易疑惑道：“信什么？”

“信王李哲！”

“什么哲？”

“信王李哲！”

“说话这么大声干什么，叫李哲怎么了，叫李哲就了不起了！”

“大胆，你竟然戏弄于我！”

……

啪！

李易又一巴掌抽在他的另一边脸上，看着他说道：“什么信哲不信哲的，年轻人说话之前能不能先把舌头捋直了？”

刚才是半张脸，现在是整张脸，年轻男子已经不怎么能说话了。

李易看着陈冲，小声问道：“气消了吗？”

陈冲脸上浮现出一丝快意，微微摇头。

只是两巴掌而已，怎么能消气呢，若是陈家还是陈家，信王不是信王，要他两只手，已经是便宜他了。

“还不解气的话……”李易从袖中将柳二小姐送给他的那只匕首拿出来，递给陈冲，说道：“这个给你，你自己来。”

……

事实再次证明，陈冲果然是一个口不对心的男人。

李易将匕首收起来，看着他，脸上露出一丝疑惑之色，看着他，问道：“刚才发生了什么事情？”

信王身后的十余名护卫兵器全都出鞘，又几乎在同一时间乒乒乓乓掉在地上，邋遢老者扔了一颗花生米在嘴里，那大汉一脸谄媚的跑过来，问道：“前辈，渴不渴，要不要来碗茶？”

信王此刻反倒是恢复了冷静，目光死死的盯着他，问道：“李易，李县侯，李大夫，你当真要如此？”

“这位是？”李易看着陈冲，疑惑问道。

陈冲立刻为他介绍道：“这位是信王殿下。”

李易看着他，诧异道：“信王殿下……，刚才说的是什么意思？”

“我们走。”

信王没有再看他一眼，转身上了马车，他身后的护卫松了口气，捡起兵器，快速离开。

事情发生的很快，街道上的人群还没有围起来，便又很快散开。

陈三小姐一脸担忧的看着他，“你，你怎么可以，那是信王啊！”

李易走过去，看着他，关切到：“手还疼吗？”

在这个世界上，除了家人朋友之外，有两个人，是他绝对不允许任何人伤害的。

一个是因为割舍不断的血脉，一个是因为弥补不了的亏欠。

不管是蜀王还是信王，也不管后果如何，这些事情都不用考虑。

陈三小姐看着他，脸上满是无奈之色，语气却是柔和下来，说道：“先进来吧。”

店铺门口，陈冲上前一步，问道：“不是信王？”

李易点了点头。

“那是齐王？”

李易摇头。

陈冲面上露出惊色，却是不再问了，许久之后，才道：“不管是不是，他终究是皇子，你今天有些莽撞了。”

她叹了口气，说道：“无论如何，今天谢谢你了。”

“不用谢我。”李易看着他，鄙夷道：“连亲人受了欺负都不敢出头，你这个懦夫！”

陈冲额头浮现出几道黑线，为妙玉出头，就是接过他的匕首，上前捅信王两刀吗？

这种事情，就算是他这个景国最大的佞臣做了，也绝对无法善了吧？

李家的人，果然都是一如既往的让人讨厌！

……

街道上，某辆缓缓行驶的马车里。

那车夫有些不忿的说道：“那个佞臣，仗着陛下的宠信，就敢如此的胆大妄为，他这是不将殿下放在眼里，不将皇家放在眼里，只要殿下在陛下面前弹劾……”

“闭嘴！”

车厢之内，传来了一道压抑至极的声音。

信王脸上的表情羞愧而恼怒，但更多的是惊恐。

恼怒和羞愧自然是因为在这么多人面前被那李易落了面子，要是传到别人耳中，他这个亲王，还有何颜面可言？

惊恐的是那人是父皇最宠信的臣子啊，整日进出皇宫，父皇对他的信任要超过任何一位大臣，若是有重大的事情，又怎么可能不让他知道？

虽然如今谁为东宫，还没有对外宣布，但包括他在内的朝中数位大臣，心中肯定有数，如果储君是他李哲，那李易怎么会，又怎么敢对自己……

他的拳头握紧，骨节泛出白色，咬牙道：“齐王，齐王……，是齐王吗！”

【ps:今天阳历生日，加更一章。】

第九百六十二章登基之日，身死之时！

信王被当众打脸的消息就这样不胫而走。

这段日子，整个京都的眼睛都盯在信王和齐王身上，真要在他们身上发生点儿事情，没有人能够瞒得住。

更何况，此事发生在光天化日之下，事情的经过又是如此的简单，根本不需要太多的猜测。

陈家和信王的关系，虽不说人尽皆知，但京中的许多官员权贵都知道这其中的内情。

陈庆是信王的姨丈，和蜀王相比，按理说信王与陈家要更近一些，但在很久以前，陈家就坚定的站在了蜀王阵营。

朝堂站队向来不论亲疏，当年信王所拥有的力量和蜀王相差实在是太远，陈家的一个选择，便决定着家族以后数十年的兴衰，自然要择良木而栖。

所以陈家就落到了眼下的局面。

看到陈家沦落至此，当时被陈家放弃的信王，现在却是争储的热门人选，春风得意，对陈家稍稍落井下石一番，也是人之常情。

落井下石反被打脸，也就不奇怪了。

有陛下之前的那道旨意，李县侯在京都打几个人，是没有什么问题的，虽然这个人是信王，但不是还有蜀王的先例吗？

有人觉得奇怪，信王和陈家的关系不好，但李家和陈家，似乎更是仇深似海，居然会为了给陈家出头掌掴信王，这其中错综复杂的关系，还真是傻傻的分不清。

也有人觉得李易恃宠而骄，目中无人，仗着陛下的宠信，连皇子都不放在眼里，这样的人放在任何朝代都是佞臣，等到新君上位，必定没有什么好下场。

当然，更多的人觉得，信王这一次，怕是争不到储君的位子了。

那位传奇的李县侯，虽然也经常做一些让人震惊的事情，但他却从来都不是一个鲁莽的人。

要不然，这几年他也不可能一步步走到现在的位置。

这只说明，他不怕信王的报复，因为信王只是信王，大朝会一过，就要开始准备启程回封地的信王。

这是一个消息，为扑朔迷离的夺嫡之争划出了一道亮光。

……

齐王府。

齐王来回在府上踱着步子，听到脚步声从外面传来，急忙走出门外，对一名下人问道：“确认了吗，此事到底属不属实？”

那下人一脸激动的说道：“回殿下，此事千真万确，属下已经确认过好几次了，那位李大人，他的确对信王动手了！”

“哈哈，果然如此，果然如此！”

齐王狂笑两声，说道：“给本王备一份重重的厚礼，送到李大人府上。”

“是！”

那人立刻退下，琢磨着重重的厚礼，到底是有多厚，多重……

……

在癔症发作之前，李易就已经预料到了这件事情会产生什么影响。

京都的水如此之深，时局如此混乱，在信王身上发生一点点事情，就会引起一场不小的骚动。

随之而来的，便是各种猜测，京都的皇子这么多，这两巴掌，也算是为他们排除了一个错误答案，早早的投向信王的那些小家族才能够立刻另寻明主，心里面肯定特别感激他。

事实证明，他的猜测没错，很快就有人登门送礼了。

已经两天没有见到的老方从外面走进来，问道：“姑爷，齐王府送的礼，收不收？”

李易摆了摆手，“不收。”

做人要有底线，他明白齐王送礼的原因是什么，京都争储风头最盛的两位亲王，就是齐王和信王，现在信王作为错误答案被他排除了，齐王心中有了底，自然要送礼感谢感谢。

可是，齐王本身也是一个错误答案，如果收了他的礼，不就让他产生了已经半个屁股坐上皇位的错觉吗？

“好，我这就让他们带回去。”老方走了几步，想了想，又回头问道：“真的不收，齐王送的礼很重的？”

这是做人的原则问题，根本不是收礼重不重的问题，李易犹豫了片刻，看着老方，问道：“有多重？”

……

京都，某处权贵府邸。

一名下人慌慌张张的跑进书房，焦急道：“老爷，不好了，李大人收了齐王的重礼！”

“果然？”

“果然！”

“当真？”

“当真！”

……

“信王并非良木，备车，我要立刻去拜访齐王殿下！”书房中，一名男子匆匆换上便服，正欲出门。

那下人多嘴问了一句：“老爷，李大人收了齐王的礼物，就能说明齐王殿下是陛下和大臣们决定的太子吗？”

“你懂什么！”那男子挥了挥手，“若是不然，李大人为何会收下齐王的礼物，难道他会贪图那点东西？”

秦府。

秦相看了看手中的书信，微微摇头，喃喃道：“这趟水已经够浑了，他还要再搅一搅吗？”

信王府。

“他真的收了？”信王无力的瘫软在椅子上，脸色灰白一片。

那人打了他的脸，收了齐王的礼，这其中到底有什么寓意，还用再多说吗？

他输了，彻彻底底的输了。

“李……易！”信王目光望着门外空旷处，牙齿紧咬，眼中透出怨毒的神色。

“备车，去齐王府！”

……

“管家大人就送到这里吧……”一名男子笑着从齐王府内走出来，说道：“日后，韩某定唯殿下马首是瞻！。”

他走下台阶，正好有一辆华贵的马车在府门前停下。

“信，信王殿下……”

男子看到从马车上下来的年轻人，脸上露出尴尬之色，毕竟昨天他刚刚在信王府说过任由信王驱使的话，今天就在齐王府门前唯齐王马首是瞻，还被当事人看到……

三心二意的女子不讨人喜，朝三暮四脚踏两只船的男人也不是好东西，中年男子低着头，马上羞愧离去。

信王没有看他一眼，目光望向齐王府的殿下，说道：“带我去见齐王皇兄。”

齐王端坐在主厅之内，直到信王走进来，才抬头看了一眼。

信王走过来之后，单膝跪下，高声道：“臣弟见过皇兄！”

齐王怔了怔，只是瞬间，就明白了他的意思，脸上露出一副胜利者的笑容，走过来，轻轻搀扶起他，笑道：“你我兄弟之间，不必多礼。”

既然是争储，自然有人成功，有人失败，而失败者的下场一般不会太好，信王在结果还未公布之前，做出这样的举动，投诚的寓意已经很明显了。

“今天的事情，我已经听说了。”齐王看着他，缓缓道：“那李易实在是过分，打皇弟的脸，就是打皇家的脸，就是打我的脸……”

信王知道他嘴上说的义愤填膺，心里指不定怎么高兴，也不再接着这个话题，再次跪下，恭声道：“臣弟既然输了，以后便任凭皇兄驱使，只希望皇兄念在往日的情分上，饶过臣弟一命。”

齐王的脸色有些不太好看，再次将他扶起来，不满道：“说的这是什么话，你我既然同为皇子，争储便是不可避免之事，无论谁输谁赢，我们都是兄弟，难道你认为皇兄我会做那大逆不道，有悖人伦之事？”

当然，他脸色不好看，也有一部分心事被人拆穿的原因。

虽然他暂时的赢了信王，但难保他以后还有什么心思，最简单省事的方法，当然是赶尽杀绝，一了百了，但刚刚登基就做出这样的事情，未免会落人话柄，信王又如此的识时务，他倒是不好做的过分了。

“多谢皇兄。”信王心中虽然极度不敢，但还是恭敬的开口道：“臣弟在这里先恭喜皇兄了！”

齐王笑了笑，事实已经很明显，他也无须再遮掩。

“虽然此事对皇兄来说，是天大的喜事……”信王看着他，说道：“但有一人，皇兄不得不防。”

齐王看着他，问道：“你是说李易？”

信王点了点头，说道：“此人在朝堂上已成气候，能够左右朝堂局势，为人又嚣张跋扈，到如今，竟是可以不惧皇室，臣弟是怕，他到时候……会威胁到皇兄。”

齐王沉默了片刻，忽拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，皇兄登基之日，便是那佞臣身死之时。”

第九百六十三章不如……

“皇兄不用再送。”

“皇弟慢走！”

不管心中如何想的，至少齐王和信王从堂内走出来的时候，脸上都满是笑容，一副兄友弟恭的样子。

走出齐王府，上了马车，信王的脸色就阴沉下来。

在夺嫡之争中成为真正的失败者不说，作为皇子，还被人当街落了颜面，这辈子最惨的事情，都在这两天发生了。

“本王倒要看看，你还能得意多久！”他咬咬牙，冷声道：“在这之前，就先讨回一点小债吧……”

他掀开车帘，低声道：“去替本王查一件事情。”

重新走回堂内，齐王的脸上便浮现出了一丝冷笑。

权倾朝野又如何，一手遮天又如何，不管父皇对他如何的宠信，待到他上位的那天，要处置他，也不过是一道旨意而已。

历史上这样的例子太多太多了，君就是君，臣就是臣，君要臣死，臣不得不死，区区一个县侯，难道还有本事造反不成？

……

“这，这是要造反吗？”县衙，刘大有揉了揉脑袋，低声说道。

越到年关，衙门里的各种事务就越多，京都人流量巨大，治安难以维持，盗窃抢劫之类的小案子一天便要发生十几件，虽说没有什么大案要案，但就这些琐碎的事情，也足够他头疼了。

更让他烦恼的一件事情是，衙门里的捕快在清查某些旧案的时候，发现了一些新的线索，让他心中不免有些发凉。

这其中便包括当年前工部侍郎之子的案子，虽然时日已久，但那件案子实在是太过重大，死亡人数之多，死状之惨，引起了满京都的关注，即便是难以结案，也不可能就这么随随便便的翻过去。

好在这件案子，到现在终于有了一点儿线索。

圣教。

随着那个叫做圣教的东西，逐渐的揭开神秘一角，刘大有像是感受到了一只蛰伏的巨兽，就藏在京都的某处，暗中观察着一切。

这种感觉，让人毛骨悚然。

那个圣教，在京都到底有多少人，那位叫做天后娘娘的人，又到底是谁，这些他都无从得知，但就是因为神秘，才让人害怕。

年节将至，大朝会将近，可千万不能这段时间里出什么乱子，等到来年，怕是要将这件事情上报朝廷，认真对待了。

……

李易很头疼。

老夫人已经和他说过好几次了，除夕夜一家人在一起吃的饭才叫团圆饭，少一个人，就不叫团圆。

少的人自然就是醉墨了。

就连如仪也和他提过好几次，李家的人，总是住在外面也不合适，会被外人说她的闲话……

可问题在于，醉墨现在还在想办法攻略她的好闺蜜，为李家再多添一位女主人，时机还不是很成熟……

这还真是一件让人头疼的事情。

李易在试图说服醉墨，不然他回去就要说服老夫人和如仪。

如仪最好说话，老夫人可不是容易对付的，她能用那种语重心长的语气在自己耳边说上一整天，是整个家里李易除了柳二小姐之外，最怕的人了。

说服醉墨一个人，总比说服她们两个人要简单。

“我都行。”醉墨抬头看着他，说道：“可是我现在搬过去，若卿姐姐肯定不会一起过去，时候不到，我怕会起到反效果。”

李易想了想，觉得做人不能总是想着简单省事，有时候还要是挑战一下有难度的事情。

醉墨忽然看着他问道：“有一个问题我想问你。”

“什么事？”李易笑了笑，表情没有什么异样，心中却立刻警惕起来。

她看着李易，好奇问道：“我和若卿姐姐，你先喜欢谁的？”

李易抬起头望着夜空，似乎是在思考，片刻之后，才摇了摇头，说道：“今天晚上的月亮……”

醉墨看着他，说道：“今天晚上没有月亮，连星星都没有。”

不，有星星。

李易的眼中出现了几道星光，划过夜空，向着这边急速飞来。

星光落在屋顶上，燃起熊熊大火。

不是星光，是火光。

醉墨怔了怔，脸色顿变，说道：“若卿姐姐还在里面。”

“保护好她！”李易低声说了一句，门口的一名丫鬟模样的女子身形一闪，已经出现在了醉墨的身边。

又有几道光点飞向了不同的方向，同时，夜空中也出现了几道身影，向着火光飞来的方向暴掠而去。

屋内，正在伏案看书的宛若卿，还没有意识到发生了什么事情，就被李易抱着从房间里面冲出来。

“你……”她面色羞红，直到被李易抱到院中，看到屋顶的火光时，面色才开始发白。

“屋里还有没有什么重要的东西？”李易飞快的问了一句，准备再次冲进去。

屋顶的火势已经蔓延开来，一时间还蔓延不到房内，救火是来不及了，但还有时间将屋内的一些东西搬出来。

“不要。”宛若卿抓着他的手，摇了摇头：“没有什么重要的东西，不要冒险。”

醉墨看着她，像是想到了什么，立刻道：“你的那幅画……”

宛若卿紧紧的握着李易的手，摇头道：“不重要了……”

其实时间是来得急的，但是她握着自己的手，李易总不能带着她一起冲进去。

曾府着火的不止这两间屋子，几间客房和下人们居住的房屋也着了火，箭上应该有火油，不然火势不可能传播的这么迅疾，外面不断有人涌进来，和府上的下人一起救火，李易牵着两女的手坐在院中，看着火光逐渐将房间整个吞没。

不一会儿，便有几人从外面走进来，摇了摇头，说道：“三名死士，刚追上他们，就服毒身亡了。”

李易曾经的仇人很多，可是现在，他们全都在大牢里，或者在流放的路上，不可能做出半夜放火这种事情。

又是死士又是火箭的，也算是不小的手笔，只是这位也未免太心急了一点儿……

老方气急败坏的冲过来，怒骂道：“那个杀千刀的，这么缺德，有五间屋子被烧了，今天晚上，这里怕是不能住人了。”

李易看着火光，小声道：“信王……”

“什么，信王？”老方怔了怔，转身就往外面走，“我现在就带人去把信王府烧了！”

李易及时的将他拽回来，人都死了，无凭无据的，怎么指认信王，就算是查出来是信王指使别人干的，放火少民宅和放火烧王府，那个罪名更大一点？

最近这天干物燥的，那边的权贵府邸也都紧紧的连着，万一波及到无辜就不好了。

远远没有等到他离京之后打断他两条腿来的简单。

只不过，曾府对于醉墨来说，有着特殊的意义，李易担忧的看着她，还没开口，她却先摇了摇头，说道：“没关系，房子烧了就烧了，人没事就好。”

小翠有些可怜兮兮的走过来，问道：“小姐，我们晚上睡哪里……”

李易看着还在燃烧的房间，曾府现在是住不了人了，这么晚了，客栈之类的，也早都关门了，她们晚上住哪里，也的确是个……

他脸上的表情忽然一怔，目光再次望向了火光中的几间屋子。

这把火烧得，似乎也不是那么的坏……

醉墨想了想，说道：“先回杨柳巷吧，重新拿些被褥，收拾一下就能住了。”

“杨柳巷啊……”李易摇了摇头，说道：“老方家亲戚前几天来京都了，住在客栈不方便，就让他们住在了那里。”

“啊？”老方一脸疑惑。

醉墨目光有些怀疑的望过去，“真的吗？”

老方看了看她，又看了看李易，点头道：“对，乡下的穷亲戚，住不惯客栈，给曾姑娘添麻烦了……”

说完转身就向外面走去。

李易看着他问道：“你干什么去？”

老方没有回头，挥了挥手，说道：“我去杨柳巷提醒那几位穷亲戚，天气干燥，小心明火……”

李易转过头，看着醉墨和若卿，说道：“反正现在也没有地方去，不如……”

第九百六十四章我有分寸

李家上上下下的氛围都和外面权贵官员的府邸不同，自家大人脾气好，丫鬟下人们就算是不小心做错了事，也不会过分的责罚，逐渐的，下人们也便都放得开了。

该做的事情自然还是会做好，但心里轻松，不用担惊受怕，逢年过节必有重赏，每月还允许两天的休假，这种情形，在京都任何地方都是不可能存在的。

不过今日，所有人都打起了十二分精神，不敢有丝毫懈怠。

这可是二夫人回来的第一天，要是出了什么差错，自家大人不会打骂她们，但是绝对会把她们这个月的赏钱扣光。

丫鬟们上上下下的忙碌，偶尔看一眼某处厅堂，原以为夫人和二小姐就是世间一等一的绝色人儿了，想不到二夫人也丝毫不逊色，就连和二夫人一同过来的那位不知道会不会是三夫人的宛姑娘，也不是寻常姿色。

“姐姐请喝茶。”

厅内，醉墨捧着茶水，笑盈盈的对如仪递过去。

如仪将茶水放在一边，起身拉着她的手，笑道：“妹妹不用客气，过来坐。”

虽然还缺了一道仪式，但也只缺了那一道仪式而已，李家这道门易进难出，走进了李家，她就别想再出去了。

昨天的事情其实很简单，曾府被信王派人烧了，杨柳巷被老方家亲戚占用了，大半夜的，带着两位云英未嫁的女子去客栈有点不太好，不免惹人非议，把她们带回家里安置，才是最好的办法。

听到消息的老夫人急急忙忙的赶过来，忙活到大半夜，直接就在这里休息了，顺便将婚期敲定，就定在下个月底，日子都是她老人家提前找人算好的，已经错过几个良辰吉日了，下一个合适的，就在下个月。

醉墨其实没有想到这些，但是老夫人开口，她不能反驳，稀里糊涂的就答应下来，于是就有了早上的这一幕。

让李易意外的是，昨天晚上，若卿对于和醉墨一起搬过来，居然也没有拒绝，她要是不先点头，醉墨怕是也不会同意。

信王这把火放的他都有点儿不忍心找他算账了。

老方站在院子里，看了看屋内小声说话的三女，又看了看李易，压低声音问道：“姑爷，你说句实话，昨天那把火，是不是你故意找人放的？”

李易皱眉看着他，问道：“我像是这种人吗，那几名死士你也是亲眼看到的，再说了，我会让她们冒着这么大的风险？”

老方想了想，点了点头，又问道：“那姑爷，你老实说，信王是不是我们的人？”

老方这句话问的很好，就连李易自己，在某一个瞬间，也曾经产生过这样的疑问。

“我忽然有点不忍心……”李易想了想，说道：“要不，只打断他两条腿算了？”

“你昨天晚上就说是两条腿。”

“……两条腿吗？”

……

曾府着火的事情，说大不大，说小不小，昨夜并未引起多大的骚乱，白天的时候，也没有引动多少风波。

当然，有些人，是想瞒都瞒不住的。

曾仕春慌慌张张的走进来，看到李易，便开门见山的问道：“醉墨怎么样，没有受伤吧？”

李易摇了摇头，说道：“就是房子被烧了，没有人受伤。”

那里到底是曾府，曾仕春脸上露出一丝伤感，摇头道：“房子烧了就烧了，人没事就好。”

“纵火之人呢，抓到了没有？”

这件事情，他是早上才知道的，匆匆忙忙的过来，并没有去县衙询问情况。

李易摇了摇头，“都是死士。”

“死士？”曾仕春眉头皱起，“信王？”

即便是对于京都的权贵来说，死士也不是容易培养的，需要耗费巨大的资源，用死士来放火，或许只有那些皇子能做得出来。

若是只有那几名死士的线索，这件案子查起来就难了，信王就算争不上储君，也是一位亲王，就算最终查到他，也不会有什么过分的处罚。

知道这件事情，李易有他的想法，曾仕春也没有多言，见过醉墨之后，就又匆匆离去。

没多久，李轩和长公主便同时登门。

李易诧异道：“大朝会没几天了，你们应该没这么闲吧？”

“事情我已经知道了。”李明珠看着他说道：“就算是最终能查到信王，怕是也没有什么结果，现在大朝会就要到了，众多官员齐聚京都，你可千万不要乱来，信王的事情，大朝会之后再算。”

“放心，我有分寸的。”李易摇了摇头，说道：“最多就是烧了他的信王府而已……”

“”

看着李明珠和李轩目光都看向他，李易摆了摆手，说道：“开个玩笑，放火容易连累到无辜，我就算是打断他两条腿，也不会做放火这种事情的。”

“”

“不说这个了。”李易摇了摇头，说道：“你们呢，那件事情……，准备的怎么样了？”

李轩在他身旁坐下，猛灌了一口茶水，说道：“还是说说你火烧信王府的事情吧，人手够不够，要不要我帮忙，我可以让他们从空中洒火油……”

……

京都最大的勾栏。

小珠拎着一只茶壶走过去，指了指一个青年，说道：“哎，那个，你叫许正是吧，让他们歇一会喝杯水吧，一会儿再搬，不着急的。”

名叫许正的青年擦了擦额头的汗水，笑问道：“小珠姑娘，你们这是要搬到哪里去，是曾府吗，干脆我让他们直接送过去吧。”

不说曾府还好，一说到曾府，小珠脸上就浮现出愤怒的表情，摆了摆手，说道：“不是曾府，以后都不去曾府了！”

许正好奇的问道：“发生什么事情了？”

“你不知道，昨天晚上，我们都快要睡觉了，有坏人在暗处放火箭，曾府的房子都被烧光了，我和小姐都被吓到了……”她拍了拍胸口，一副心有余悸的样子，“真不敢想象，如果昨天晚上我们都睡着了，那些坏人，是想要烧死我们吗……”

她自然不知道，曾府里里外外的护卫力量有多强，就算是三更半夜，也有人值守，根本不会发生那样的事情。

“曾府被人放火烧了？”许正怔了怔，低下头问道：“小珠姑娘知道……，是谁放的火吗？”

“不知道……小珠摇了摇头，又像是想起了什么，说道：“好像说是什么信王，派了死士，那些人太可怕了，连死都不怕，我也是听说的……，哎，你们休息好了，就快点搬吧，搬到外面的马车上就行，可别落下什么东西……”

“好！”

青年爽快的应了一声，脸上恢复了笑容，对身后的人挥了挥手，“手脚麻利点儿，便耽搁了姑娘的事情……”

信王府。

“什么，就只烧了房子？”信王从一名下人口中得知这个消息，挥了挥手，骂道：“一群废物，这点儿小事都办不好，活着还有什么意思……”

“殿下，那曾府的护卫太厉害了，我们的死士，一个都没有回来，怕是……”

信王摆了摆手，“算了，就让他再得意几天……”

信王府内，一名管家模样的人指了指几名正在搬东西的下人，问道：“你们搬的什么东西？”

一名下人笑了笑，说道：“回赵管家，这是今天才在外面采购的烈酒……”

“行了行了，我知道了……”赵管家摆了摆手，叮嘱道：“去忙吧，记得手底下小心点……”

第九百六十五章为了娘娘！

从他的表情语气神态都看的出来，李轩很烦恼。

别的皇子为了争皇帝，不顾兄弟之情，明的暗的，阳的阴的，争得头破血流，下各种死手……

他为了不当皇帝食难下咽寝难安睡，为之消得人憔悴，无时无刻不想着将皇位让出去……

要是被蜀王信王齐王或者其他的什么王知道他的想法，怕是会忍不住掐死他。

处于颓废状态的李轩忽然抬起头，问道：“有酒吗？”

自从上次的事情之后，李易就戒酒了，不过眼前之人他是最好的朋友，舍命陪君子，破例一次也没什么。

身为太子，未来的皇帝，当然要用最大的碗，喝最烈的酒。

李易站起身，向后方挥了挥手，对一名下人说道：“把府上最好的酒拿出来！”

很快便有下人抱来酒坛，李易拍开封盖，给李轩和明珠各倒了一碗，端起自己的茶杯，说道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……，明天的事情明天再说，干了！”

李轩的酒量比自己强不了多少，但一大碗酒喝完，整个人就有些脸色发红，眼神迷离了。

这点酒对于明珠来说自然不算什么，她喝酒比自己喝茶还要轻松。

柳二小姐从房间里面走出来，如仪醉墨若卿也跟着走出，李轩抬头看了一眼，看到醉墨和若卿，诧异道：“什……，什么时候进门的？”

“就昨天。”李易看了看他，说道：“婚事在下个月底，到时候你人不能来，贺礼可不能少。”

那个时候，李轩已经是东宫储君了，身价涨了，这贺礼自然也得涨。

“你的大喜之日，我怎么会不来？”李轩瞪了他一眼，又转头看了看，问道：“娶几个？”

李易脸上的表情一滞，忽然有些后悔，刚才应该拿葡萄酿凑合凑合的。

给他重新倒了一碗酒，咬牙道：“一个……”

“你说你，要不要这么麻烦……”李轩红着脸站起来，醉眼迷离，摇了摇头说道：“一次性办完所有的事情多好……”

他伸手在院子里面指了指，说道：“醉墨姑娘，若卿姑娘……”

又转身指了指，“你们家二小姐……”

再次回头，“还有明珠……”

“你说，你就不能爽快点，像个男人！”

李易抓起那只碗，捏着他的嘴巴，将一碗酒全都灌进去，然后将他扛在肩上，说道：“他喝醉了，我带他去休息……”

……

“你们说，论资历，论地位，我有哪一点比不上他李闯，这皇位……，凭什么就给了他！”

信王府中，信王拎起一只酒坛，晃了晃之后，将其扔在一边，大声道：“再去拿酒来！”

大厅之内，所有的舞姬都战战兢兢的跪在地上，低着头，大气也不敢出。

信王殿下明显是喝醉了，这个时候要是惹怒了他，甚至会有性命之危。

立刻有下人匆匆的跑出去，跑到酒窖中，拎起一只酒坛就向外面跑。

跑到门口的时候，被一人拦了下来。

他急忙道：“快点让开，这是殿下要的，耽误不得！”

那王府下人沉声说道：“这些全都是顶级的烈酒，殿下已经喝了那么多了，再喝会出事，要是殿下喝出了问题，我们一个都跑不掉！”

那人脸色一白，颤声问道：“那，那我们应该怎么办？”

那名下人从他手里接过酒坛，伸手一指另一个角落，“拿那里的，那里的酒不怎么烈，不容易出事。”

“多谢！”

那人应了一声，立刻从那边抱了一只坛子跑了出去。

身穿青衣的王府下人将酒坛放回原处，看了看外面，喃喃道：“天快黑了……”

……

李易原以为醉墨和若卿搬进家里是一件百分百的喜事，但现在看来，似乎也不完全是。

如仪和醉墨不知道聊什么聊了一整天，晚上居然还要一起睡，似乎是还有很多话要说……

醉墨和若卿搬过来，小珠和小翠自然也要搬过来，她们和普通的丫鬟不同，和小环一样，住在内院，和如仪如意一起，这样子一来，内院的房间就不够了，李易躺在书房并不舒服的床上，考虑着如仪和醉墨一起睡了，他要不要过去找若卿对付对付，反正时机也差不多了……

仔细考虑了考虑，还是觉得做人不要太得意，取得这么大的进展不容易，下一次可就不一定能遇到信王这样的好人了。

虽说没再得意，但心中的高兴和激动，自然还是难免的。

躺在床上辗转反侧，也不知道什么时辰了，还没有一点儿睡意。

李易站起身，准备去院子里面坐坐，吹吹风，看看月亮，总比躺在这里要好。

院子里面很静，他走到摇椅旁，舒服的躺上去，双手枕在脑后。

李轩这个没有一点儿酒品的家伙，喝醉了什么话都敢说，而且从来都不算数，上次喝醉了说要把世子妃送给他，直到现在还没有等到他兑现诺言。

今天又是同样的情况，要不是自己动作够快，他以为他能承受得住如意和明珠几剑？

不过，虽然他说话的场合不对，但道理却是那么个道理。

但是麻烦也没办法，这种事情又不是他以后选妃，看中了一起纳进宫，是要随着感情的增进，水到渠成的。

李易想了想，喃喃道：“醉墨明年初，若卿，若卿还要再迟一些……”

“那明珠呢？”

李易皱了皱眉，说道：“明珠，明珠暂时还不行……”

“如意呢？”

“如意……”李易忽然抬起头，看到柳二小姐斜躺在他身后树上的一根粗壮的枝干上，双手像他一样枕在脑后，两条长腿上下交叠在一起，皎洁的月光洒下来，从下面望上去，像是她整个人都散发出了淡淡的光辉，充满了圣洁的气息……

“如意你在上面干什么？”

“睡不着，出来看看月亮。”柳二小姐轻飘飘的从树上下来，好奇道：“你刚才说李明珠什么不行？”

“她呀……”李易摆了摆手，说道：“她处理政事还行，厨艺就差得远了，连蛋炒饭都做不好，远远比不上若卿，甚至连醉墨都比不上，比如意你强不了多少……”

脑海中不知道闪过了多少道亮光，在一瞬间将刚才的四个名字串在一起，心中舒了口气。

柳二小姐看着他，没有说话。

李易抬起头，发现她的脸有些发红，在夜色中显得有些娇媚。

不是脸红，是被光线映照的发红。

她的视线望着他的后方。

李易回过头，在远处的天边，看到了一道红光。

不，是一片红光。

……

信王府，慌乱一片。

“走水了，走水了！”

“快，快救火！”

“信王殿下还在房间里面，快来人啊！”

“这，这火用水浇不灭！”

“这，这是火油！”

……

已经睡下的王府下人被一阵阵吵闹的声音惊醒，慌忙穿上衣服走出门的时候，看到的是一片冲天的火光，以及匆匆忙忙，四散开来的人群……

在没有人注意到的地方，几道人影双手交叉放在胸口。

“为了娘娘！”

“为了娘娘！”

“为了娘娘！”

……

低声说了几句，他们转过身，穿过慌乱的人群，逆流而行，身影很快消失。

第九百六十六章苦肉计

冬日本就是容易失火的时节，天气寒冷，穷人家抵御严寒靠抖，富贵人家则是用炭火取暖，一不小心，就会酿成大祸。

继曾府之后，信王府昨天晚上也着火了。

论规模，论破坏程度，论影响，前者都相差后者甚远。

不仅信王府被烧，就连王府的左右两邻也受到了波及，朝中两位大臣的府邸被烧了几间房子，所幸发现的及时，造成的损失并不大。

信王府就惨了，整个王府，几乎在一夜之间，变成了残垣断壁。

至于信王自己，也在昨夜的火情中狼狈不堪，虽然没有性命之忧，但头发被烧，从屋内逃出来的时候，被门槛绊倒，摔断了一条腿，现在还躺在太医署里。

据说，昨夜信王府火势之大，染红了京都的半边天……

又据说，信王昨天从房里逃出来的时候，连衣服都没穿。

还据说，昨夜和信王一同从房里逃出来的，还有一个同样没穿衣服的男人……

……

老方一脸幽怨的走过来，抱怨道：“姑爷，这么大的事情，你怎么都不告诉我……”

李易手里拿着一份《京都娱乐》，上面的头版头条就是信王府被烧，信王疑似出柜一事，抬眼看了看老方，问道：“什么事情？”

“火烧信王府啊！”老方在他对面坐下，说道：“姑爷你还骗我说等他离开京都在动手，没想到你连一天都等不了……”

“火烧信王府的事情真的是你做的？”

曾仕春匆匆忙忙的从外面进来，看着李易，“你，你也太鲁莽了，信王再怎么说，也是一位亲王，你……，你等他离开京都，偷偷摸摸的动手也就算了，你这会让事情无法收场的！”

“不是我。”

李易摇了摇头，不知道哪位英雄做了大好事，虽然痛快，但是自己这锅，背的也真是莫名其妙。

他想了想，说道：“或许是信王府的人取暖不小心呢？”

“信王府的人难道用火油取暖？”曾仕春脸色有些发黑：“信王居住的房间周围，被浇上了大量的火油，这根本就是有人纵火，如果不是发现得早，信王怕是在昨夜就葬身火海了。”

“稍微动脑子想一想，也知道这件事情不会是我做的。”李易摇了摇头，说道：“信王火烧曾府，朝廷处置不了他，我自己处置，但只相隔一天就火烧信王府，这也太明显了，就像你说的，我原本是打算等他离开京都再打断他两条腿的，现在他断了一条腿，只能打断另外两条了……”

“你真的打算动手？”曾仕春震惊的看着他，随后又摇了摇头，肃然说道：“可是百姓不会那么认为的，他们只会做最简单的猜测，人言可畏啊……”

李易放下手中的《京都娱乐》限量手抄版，摇头道：“京都的百姓不是愚民，他们会还我一个公道的。”

“希望吧……”曾仕春叹了口气，“调查这件案子的是刘大有，他为人心细，应该能发现一些蛛丝马迹……”

李轩和公主殿下又是一起来的，李易刚才已经解释过了，不想再浪费口水，看着他们，无奈道：“如果我说我和这件事情一点儿关系都没有，你们信吗？”

……

“是他，一定是他！”

信王虽然已经不复刚才满面漆黑的样子，但头发被烧了大半，一条腿上还有着阵阵痛楚，脸色狰狞，大声道：“胆大包天，当真是胆大包天，这里是京都，他烧得是王府，他……他这是要造反啊！”

床前，一位官员小声说道：“信王殿下，昨夜失火的起因，县衙已经在派人去查了，您稍安勿躁，安心养伤才是……”

“还调查什么，还调查什么！”信王面色愤怒，想要从床上起来，不小心牵扯到了伤处，又躺回去，大声道：“还有什么好调查的，他这是报复，他在报复本王烧了曾府，所以他就来烧本王的王府！”

“原来前夜曾府的纵火案，是信王殿下指使的。”刘大有站在下方，手上拿着一个小本子，在上面写下几行字，说道：“信王殿下说的话，下官会一字不漏的呈上去。”

“什么曾府，本王想烧就烧了！”信王挥了挥手，不屑道：“可是他烧得是王府，这是大逆不道，该诛九族！”

“昨夜王府被烧之后，信王府消失了四位下人。”刘大有看着他，说道：“根据王府的管家所言，这四人昨日从外面采购了一批烈酒回来，从现场的情况来看，他们采购的不是烈酒，而是火油，正是昨夜烧了整个信王府的火油。”

信王脸色一变，随后便立刻道：“什么王府的下人，这一定是他找人假冒的，他要害死本王！”

“据王府的管家和其余下人所言，那四人是殿下从封地一同带过来的，在这之前，他们已经跟了殿下两年，从来都没有来过京都，自然就不可能是有人假冒的。”

信王怔了怔，恼怒道：“一派胡言，我王府的下人怎么可能会放火！”

“这就要问信王殿下了。”刘大有看着他，问道：“信王殿下不妨仔细想想，殿下在来京都之前，可曾得罪过什么人，比如什么娘娘……”

“什么娘娘！”信王猛地拍了拍床沿，怒道：“本王得罪的只有他，也一定是他！”

刘大有看了看他，低声说道：“殿下好好休息，下官告退……”

走到门口的时候，又对走进来的一道人影躬身行礼，“见过齐王殿下。”

“齐王兄！”信王见到齐王走进来，眼中猛地一亮，说道：“齐王兄，他到底有多么嚣张跋扈，你也看到了，此人不除朝堂难安啊！”

齐王看了看左右，房间之内的闲杂人等立刻退了下去。

他走到信王身边，小声道：“你前日才派人烧了他的房子，他昨日就遣人烧了你的王府你当他是傻子，还是当天下人都是傻子？”

“齐王兄……”信王看着他，难以置信到：“你，连你也……”

“你知道外面的人都怎么说吗？”齐王俯下身子，说道：“我听说，昨夜火烧王府的，是你的府上的几名下人你这招苦肉计，用的也太蠢了！”

信王：“”

……

走出太医署的刘大有松开拳头，手心已满是汗水。

信王不可怕，齐王也不可怕。

可怕的是，那个圣教，那位娘娘啊……

在信王还没有抵京之前，他的府上，就有了圣教的卧底，谁又敢说，其他的亲王，朝中的官员权贵，甚至包括他自己的府邸中，没有这样的人存在？

这个圣教的强大，再一次出乎了他心中的预料。

“为了娘娘……”

刘大有面色复杂，喃喃了一句，快步离去。

第九百六十七章我们回家

“圣教，娘娘……”

李易的目光从刘县令身上收回来，表情略有思忖。

刘大有点头道：“是的，信王府的下人，的确是听到了那四人曾经说过“为了娘娘”这句话，种种证据都表明，昨夜的信王府纵火案，是他们所为。”

李易目光动了动，莫非，是那道姑来了京都？

仔细想想，又不太可能，圣教的根本在齐国，如今齐国大乱，大皇子和三皇子争夺皇位，她们应该不会放过这样的机会，更不会千里迢迢的来到景国，而他也的确没有收到与此有关的任何消息。

不过信王，又是什么时候得罪那道姑的？

这同样无从得知。

李易知道京都有圣教的人，但这个组织内部，向来都是单线联系，底层教众接触不到核心的机密，外人也很难打入进去，即便是拥有严密的情报部门，对其也是所知甚少。

火烧信王府，也不排除他们想要趁着大朝会将近，搞一些大新闻出来，信王不过是幸运的被他们选中而已。

无论如何，这种时候，官府还是要严加防范。

李易看着他，想了想，说道：“这些人虽然藏的隐秘，但总有些蛛丝马迹，你留意一下京郊人口失踪的案子，或是某些村庄的异常举动，应该会有发现……”

从李易这里，又得到了不少关于那圣教的消息，刘大有从李府走出来，总觉得他似乎有什么地方忘记了，但具体又说不出来，他到底忽略了哪里。

前工部侍郎之子的死，和信王府被烧，时间虽然相隔甚远，但应该都是同一批人所为，他们的动机是什么，这两件案子又有什么联系刘大有揉了揉有些发涨的脑袋，信王府只是房子被烧了，并没有闹出人命，这件事情，还要暂且往后压一压，京都这一年间发生的事情不少，他也要马上开始准备大朝会之上的述职了。

对于圣教的事情，李易并没有多想。

他们在景国的势力有限，京都更是重重高压，火烧信王府之后，已经露出了一些马脚，若是再有动作，必定躲不过朝廷的追捕。

他应该在意的，是眼下的事情。

醉墨虽然还没有进门，但已经是家里的第二个……，第三个女主人了，这两天如仪在引导她熟悉家里的事情，今天则是被老夫人带过去认人，有如仪一起陪着，柳二小姐去了盟里，家里就剩下他和若卿两个人。

他坐在院子里的时候，若卿端了一杯热茶过来。

李易想到了一件事情，说道：“这些天要是想要出去或者去勾栏，我陪着你，千万不要自己一个人出去。”

圣教那些人都是疯子，李易还是有些担心那道姑卷土重来，对他身边的人下手，虽然这个可能性很低，但他不能让她们冒这个风险。

若卿有些担忧的看着他，问道：“发生什么事情了吗？”

“信王府被烧了，是那个“圣教”的人做的，我担心他们会对你不利。”

“圣教？”若卿怔了怔，有些不确信的问道：“信王府，是他们烧的？”

李易点了点头，说道：“也不知道信王怎么得罪了他们的那位天后娘娘，让那些教徒疯了一样的报复，不过他也是罪有应得……”

若卿低声道：“那位天后娘娘，应该很厉害吧……”

“别的地方厉不厉害不知道，但是功夫挺厉害的，那圣教的势力也不可小觑，要是和他们对上，朝廷怕是会很头疼。”

李易忽然想起来自己这里还有那圣教一块牌子，一人之下，万人之上的牌子，如果那道姑哪天出了意外仔细想想，还是觉得最好不要和那些人扯上什么联系。

虽然那股势力的确很庞大，但一个个被洗脑的都和恐怖分子一样，身边围绕的都是这些人，想想就不舒服。

若卿试探的问道：“如果，朝廷抓到了那位天后娘娘呢？”

“怕是不会有什么好结果。”李易摇了摇头，说道：“圣教中人行事手段残忍，应该做过不少危害朝廷的事情，朝廷要是抓到了他们的天后，肯定不会姑息，到时候，天下怕是会有一番大的震动。”

那道姑聚集了这么庞大的力量，说不想造反都没人信，古往今来，这样的例子不少，一旦到了那个时候，必定是血流成河，尸横遍野的结果。

若卿再没有追问下去，笑了笑，说道：“这些天勾栏里面很忙，我想过去看看。”

在家里也是闲着，李易站起身，说道：“我陪你去。”

送若卿到勾栏之后，李易便和邋遢老者找了一处安静的地方，喝喝茶，看看表演，等她处理完事情。

“宛姑娘。”

“若姑娘好。”

“见过若卿姑娘。”

……

若卿一路走来，勾栏里面的伶人纷纷行礼。

她们对她，是发自内心的尊重和感激，是她改变了这个行业，让她们这些穿州过府，露宿街头的伶人过上了现在的好日子。

她走进一处房间之后，吩咐道：“小琦，你过去找找许正，让他过来一下。”

“好的，我现在就去。”一位少女点了点头，走出门外。

许正在勾栏里也很有名，他最初只是一名乞丐，每日里做些打扫的事情换粥喝，但是由于他做事认真，干活勤快，不怕苦不怕累，后来被破格提拔到勾栏做事，这里很多人都知道他。

不一会儿，便有一名青年从外面走进来，轻轻关上房门，转过身，忽然跪倒在地，恭敬道：“属下参见娘娘！”

若卿揉了揉眉心，无奈道：“我已经说过很多次了，我不是你们的娘娘，你认错人了……”

许正没有再开口，但脸上的恭敬之色却更浓。

若卿并不和他辩驳，站起身，看着他问道：“你们……，就是那圣教的人吗？”

“是娘娘的圣教！”

她拳头微微紧握，又问道：“信王府……，是你们烧的？”

许正肃然道：“他想要对娘娘不利，就要受到惩罚！”

她的指节有些发白，声音微颤，“那，工部侍郎的儿子，他们那些人……，也，也是……”

“意图伤害娘娘，他们全都该死！”

若卿有些无力的坐回椅子，面色发白，喃喃道：“我，我不是你们的娘娘，你们，你们为什么……”

青年将头埋的更深，说道：“娘娘，官府已经注意到了我们的存在，京都已经不安全了，为了娘娘的安全，属下建议，我们还是早些离开这里……”

“出去……”

“娘娘三思！”

“出去！”

她说话向来轻缓柔和，但此时，却是如此的果断和不容置疑。

“属下遵命！”许正恭敬的说了一声，没有抬头，站起身，果断退了出去。

她怔怔的望着空荡荡的房间，伏在桌上，小声的抽泣。

“为什么是我……”

“为什么是现在……”

“我不是，不是天后娘娘……”

……

再次看到若卿的时候，李易心中一惊，看着她的眼睛，问道：“你怎么了……”

看她的样子，分明就是刚刚哭过，自他认识若卿以来，还从来没有见过她因为什么事情流过泪……

“没事，刚才看了一个剧本，太悲了，就没忍住……”她笑着摇了摇头，说道：“我们回家吧。”

“什么剧本……”李易诧异的问了一句，手上忽然传来温暖柔软的触感，他低头看了看，下意识的握紧，已经不在乎什么剧本的事情了，点头道：“恩，我们回家。”

第九百六十八章大朝会（上）

信王府被烧一案，暴露出来的某些事情，让京都两衙和巡城司此类负责京都治安的衙门都提起了十二分小心。

所幸接下来的几天里，一切都平稳如初，没有再发生类似的恶性事件。

李家今年的年夜饭无疑是比去年热闹了许多，少了林婉如，却多了醉墨和若卿。

林婉如经常会来信过来，说的大都是生意上的事情，林家的生意如今在齐国做的风生水起，不仅仅涉及珠宝一行，而是遍地开花。

当然，如今林家的生意，就是李家的生意，两家互利共赢，乃是共生的关系。

两女刚搬过来的那几天，对于这里还有些生疏，但几天的时间，也足够他们熟悉一切了。

就连小翠和小珠，都和李家的丫鬟们打成一片，小环也多了两个玩伴，平日里李家的丫鬟们都是将她当做半个女主人看待的，说话做事不敢太放肆，逐渐的，她也就不怎么和她们一起玩了。

女人间的友谊总是来的特别容易，小翠是古灵精怪的性子，很容易让人接纳，仅仅半天的时间，三人之间的互相警惕和抗拒就消失的无影无踪。

景和五年的第一天，便是众人期待已久的大朝会了。

李易起的很早，这是他极少数不抗拒上朝的时候，因为今天要发生很多大事，有些事情，对于朝臣，对于民众，对于景国，都将是翻天覆地的……

天色未明，除了一些需要早起的下人之外，府上大多数人都没有起床。

如仪帮他熨好朝服，若卿端了一碗粥进来，轻声道：“喝碗粥再去吧，大朝会要进行数个时辰，回来怕是就到中午以后了，会饿的。”

如仪走过来，无奈道：“若卿姑娘是客人，劳烦你亲自下厨，真是不好意思……”

若卿笑了笑，丝毫不在意，说道：“没关系的，习惯了起早，以前也是给醉墨她们先做好早饭，厨房还有，一会儿她们醒来，再让人拿过去。”

李易大口的喝完那碗粥，一粒米都不剩，若卿习惯性的拿出手帕，想要帮他擦掉嘴角的米粒，刚刚抬起手腕，又缓缓收了回去，拿起那只碗，笑了笑，转身走了出去。

如仪走过来，帮他擦了擦嘴角，似是无意的说道：“若卿姑娘聪颖贤惠，也是一位很好的女子呢。”

“若卿有些地方，和娘子很像，最像的就是贤惠……”李易点了点后，看看天色，说道：“时候不早了。”

伸手揽如仪入怀，嘴唇轻轻印在她的额头上，转身时，挥了挥手，“时间还早，娘子再去睡会吧，我走了……”

……

景和四年的冬天没有下雪，但无疑要比前几个冬天更冷。

天色微亮的时候，朝臣已经陆续的赶往宫门前，准备参加今年的大朝会了。

平日里上朝，都要求官员们仪容端正，朝服里面不可能穿太厚的衣服，否则便会被御史们揪出来，丢官不太可能，这脸可就丢大了。

晨风刺骨，对于只穿了一件单薄朝服的官员来说，无疑是一种莫大的煎熬。

于是，宫门之前，抱肩搓手跺脚的官员数不胜数，御史们对此视而不见，毕竟若是细纠，他们快要结冰的鼻涕，也算的上的不修仪容。

当然，也有不冷的，李易过来的时候，一眼就看到了人群之中，一个个穿的像狗熊一样的老将们。

朝廷体恤官员，对于年纪大的老人们是有优待的，比如秦相和沈相就不用站在这里傻等，等到朝臣们都进入大殿了再过去，比如这些老将们，可以不太在乎仪表，不是因为陛下开恩，是因为御史不敢管。

“小子，今儿个怎么来这么早，大半年没见你上过朝，老夫还以为你今儿个不来呢！”

李易这一次对待薛老将军就没有那么热情了，他几乎可以肯定，这些老将，一定是最先知道老皇帝决定的人，这么久以来，他和明珠都被他们精湛的演技蒙骗了……

薛老将军拍了拍他的肩膀，叹道：“哎，小子，你不能怪我们，那件事情，你们知道的早了，没好处……”

李易摇了摇头，不再纠结这个问题，事已至此，以前的事情，也没有什么意义了，至少，那个人是李轩，不是什么齐王，信王……

说齐王齐王到，齐王今天穿的特别精神，神采奕奕，只穿着一件单薄的蟒服，昂首阔步，走路带风，似乎全然不惧这严寒的天气。

“年轻人，身子骨就是硬。”薛老将军摇了摇头，说道：“不像我们这些老家伙，这种天气要是穿的这么单薄，回去可就要命了……”

马老将军瞥了他一眼，说道：“你现在硬不起来，就是因为年轻的时候和他一样……”

薛老将军大怒：“马老匹夫，谁硬不起来了！”

马老将军不屑道：“你硬一个试试……”

“要不比一比！”

“怕你！”

……

能在这么多朝臣面前公然开车的，满朝文武，怕也就只有这两位了。

大多数朝臣并不关心两位将军谁比谁硬的问题，他们的关注点在齐王身上。

“齐王殿下！”

“参见殿下！”

“殿下请……”

……

齐王的到来，引起了宫门前一阵短暂的骚乱，纠察御史们对视了一眼，纷纷对此表示无视。

此一时彼一时，今天过后，这位齐王殿下可能就要成为一人之下万人之上的储君，选择在这个时候得罪他，不是一件明智之举。

齐王满面春风，对于自己的到来取得的效果很是满意，他喜欢这种被人追捧的感觉，如今大局已定，心头的一颗大石头终于落了下来。

不过，那些连名字都叫不出来的官员，他自是不会理会的，径直向着前方走去。

前面，才是三省六部那些朝中顶梁大员的聚集之地。

“严尚书……”

“齐王殿下……”

齐王对兵部尚书严炳拱了拱手，严炳拱手回了一礼，随后便转身看着身旁的户部尚书，笑道：“秦大人上次说的那个还不错的茶馆，是在哪里……”

秦焕笑了笑，说道：“就在杨柳巷里面，严大人若是想去，不若今日下朝之后，我们一起……”

“如此甚好！”

……

看着相聊甚欢的两位尚书，齐王张开的嘴巴又闭上，脸上迅速的闪过一丝不悦之色。

很快的，他脸上就再次浮现出笑容，转身看向另外几人。

还没等他开口，人群便有交谈的声音传来。

“呀，张大人，您身上怎么这么香，是不是偷用了你家夫人的香水？”

“这你也闻得出来？”

“魏大人今天看起来格外精神！”

“是吗，难道那东西果然有效果？”

“什么东西？”

“齐大人还不知道，如意坊前几天才推出的新品如意露，专为男子设计，可以提神醒脑，调节情绪，疏解压力，体现生活品味，提高自身魅力……”

“是吗，还有这等好东西，本官倒也想试试了……”

……

齐王发现自己又被忽略了，刚才还静静站在原地等待的众官员忽然就热聊了起来，他根本没有办法插进去。

他阴沉着一张脸，向自己的位置走去。

“齐王兄！”

“齐王兄好！”

“见过齐王兄！”

齐王在诸位皇子之中，年纪较长，数位皇子纷纷行礼。

李易看了看被众星捧月一样围在中间的齐王，诧异道：“他们在干什么？”

薛老将军淡淡道：“他们可能以为，齐王已经一只脚迈进东宫了。”

“这都是听谁说的……”李易摇了摇头，说道：“莫名其妙的，齐王怎么就一只脚迈进东宫了，谣言害人啊……”

马老将军看了看李易，忽然看向薛老将军，说道：“薛老匹夫，我觉得，这小子有你年轻时候的几分风范。”

薛老将军大怒，“姓马的，你敢骂我！”

第九百六十九章大朝会（中）

李易觉得，以后一定要提高识人水平，不正经的人不能结交，老不正经的人更不能结交。

当着众多朝臣的面议论谁比谁更硬的人，显然是没有一点儿廉耻心，不正经到没底线了。

这样的人，切记不可深交。

看着薛老将军一副受到侮辱的样子，李易叹了口气，说道：“我觉得和王家合作军粮生意，好像更合适一些，王家家大业大，人傻钱多……

这样吧，这个月我就把两位将军应得的分红拿给你们，买卖不成仁义在，我们以后还是能常联系的……”

“呵呵，开个玩笑……”军粮生意可是家族的财路，薛老将军脸色一变，一把揽住他的肩膀，笑道：“京都年轻一辈……，不，还要再加上年老的好几辈，这些人里面，老夫最欣赏就是你了，我们有事好商量……”

“薛老匹夫，刚才还拐弯抹角的骂人，现在又觍着脸贴上去，你还知不知道羞耻！”马老将军不屑的看了薛老将军一眼，走过来，拍了拍李易的肩膀，说道：“李小子，这种生意，就不该和薛老匹夫这种忘恩负义的人合作，你把薛家踢出去，我马家这次愿意再多出一万两……”

“嗯？马老匹夫，你家就是因为老夫才搭上这根线的，你现在想卸磨杀驴？”

“杀的就是你这头不要脸的老驴！”

“李小子，你别拦着我，今天我要让马老匹夫知道，马王爷到底长了几只眼！”

“放心，我不拦，您请……”

……

李易默默的退回自己的位置，看着他们两个人互掐。

无意中转头扫了一眼，发现有一道目光一直放在他的身上。

信王从火场逃出来的时候，是摔断了腿，不过后来又被御医接上了，除了走路还有点小小的不利索，问题不大。

头发被烧，但挽起来再戴上冠冕，也看不出来多大的变化，此刻的他，正站在诸位皇子之中，目光直直的望着自己，毫不掩饰眼中的恨意。

李易这就有些不明白了，放火烧信王府的，不是那个圣教的狂热教徒吗，信王这么恨自己做什么？

自己曾经有得罪过他吗？

好像没有吧？

神经病，他家明明不是自己烧的，还这么瞪自己，李易一个凌厉的眼神回瞪回去，信王便一个哆嗦，忍不住后退几步，跌倒在地。

“信王兄怎么了？”

有人连忙过去搀扶，此时，宫门忽然缓缓打开。

百官们立刻闭上嘴巴，站回自己的位置，这道宫门打开，便预示着大朝会正式开始了。

一名中年太监从里面走出来，用又尖又细的声音大声喊道：“诸臣觐见……”

李易在朝臣中极为靠前的位置，走进宫门，通过长长的甬道，一路之上，除了脚步声之外，没有任何的杂音，直到走入大殿，回头望去，人群依然是黑压压的望不到头。

大朝会是参与官员最多的一次朝会，除了京都的官员权贵之外，各地的地方官也会上朝，这是他们大多数人一年中唯一一次上朝的机会，奖惩褒贬，升迁谪降，也都在这一次了。

老皇帝一如以往的姗姗来迟，李易注意到，到如今，他原本挺起的脊梁，已经彻底的弯了下去，与其说是坐在龙椅上，不如说是靠在龙椅上。

以他如今的身体状况，其实已经不适合再参与到这种极度劳累的场合中来了，但对于一位皇帝，若是连每年一度的大朝会也不能参加，这个皇帝，也就没有什么意义了。

每年的大朝会，大都是同样的流程。

景帝今年没有说多少话，自有宦官按部就班的依照流程进行。

除了开始几项仪式性的内容，持续时间最长，参与人数最多的，便是地方官员以及朝廷各部的述职。

各地官员需要禀明这一年内自己治下的税收、人口、经济、教育等情况，这有关他们来年的升迁和考核，六部这一年来在大力推行改革，自然也要禀明这一年所取得的成果。

李易很耐心的听了近两个时辰，景国这几年来所取得的变化，完全可以用翻天覆地来形容，无论是政治经济还是军事，都有了长足的进展。

当然，这其中的一条条一桩桩一件件，几乎都是他和明珠经过详细的讨论之后敲定的，取得这样的成果，也在他的预料之中。

随意的瞥了一眼前方，便在人群中看到了李轩。

和神采飞扬的齐王相比，李轩则显得有些无精打采，某一时候抬起头和李易对望了一眼，目光略显空洞。

李易移开视线，不再去看。

这对于李轩来说，的确是一件残酷的事情，只不过他的身世和地位，注定了他要承担这些，成年人的世界，没有容易二字，要么改变世界，要么改变自己。

重多官员述职完毕之后，依例要宣布一些重大的事件，这也是所有人最为期待的。

种种迹象都表明，东宫之位，便要在这次的大朝会之上，尘埃落定了。

最后一名官员退下去之后，那宦官回头看了看，得到示意，缓缓这才转过头，高声道：“将崔氏罪臣压上来！”

大殿之中，百官纷纷让开一条道路，看着宫中禁卫将几道人影押解上来，跪在殿中。

他们对这几人无比的熟悉，因为就在几个月前，这些人还和他们一样，同处一个朝堂，或许还因为某件事情争辩过，而此时，曾经权势滔天的崔家几位重要人物，就这样跪在他们面前。

那宦官清了清嗓子，念道：“崔氏一族，谋害皇子，其心可诛，祸乱朝堂，罪大恶极，为乱民间，罄竹难书……，此等奸恶之辈，不杀之不足以平民愤，不杀之不足以慰世人……”

“崔清泽，崔清明，崔清铎……等一十三人，罪大恶极，斩立决，以儆效尤；夺崔娴贵妃之位，此后永居掖庭，不得离宫；崔明，崔先……，等二十六人，流一千五百里……，崔正，崔坚……”

崔氏一族等同谋逆的案子，在数个月前，就已经轰动京都，虽然这些日子稍稍沉寂，但众人都能够预料到崔家最终的结局。

只是没有想到，陛下会将此案的处理结果在大朝会上宣布。

崔家几位主要人物难逃一死，其余之人也大都是流刑，此生难以再回京都，崔贵妃入了冷宫，这辈子是难以出来了，虽然并没有提到对蜀王的处置方法，但他的举动已经相当于叛逃，一旦出现，必将被朝廷围剿……

权倾一时的崔家落得如此结局，实在是令人扼腕……

第九百七十章大朝会（下）【为盟主“路人甲鱼”加更！】

然而，崔家取得了这样的结局，也完全是他们咎由自取，众人并不感到多么意外。

因为他们所犯下的罪名实在是太大，谋害皇子，谋害皇嫡子……，为了让蜀王上位，便残害了皇后娘娘诞下的两个皇子，直到长公主的出世，皇后娘娘无法再生育，没有人能够撼动蜀王皇长子的地位，他们才罢休……

用如此的残忍的手段保证蜀王上位，崔家和崔贵妃，打的一手好算盘啊……

他们怕是也没有想到，这皇位，最终居然落在了从未被他们正眼瞧过的齐王手里。

那宦官宣布完之后，崔家众人便被人押了下去。

而后，大殿之中，忽然传来了几声干咳。

“崔氏罪大恶极，罄竹难书，最终得到如此恶果，并不惋惜。”秦相从人群中走出来，目光向下方扫视了一眼，说道：“诸位都知道，崔家丧心病狂，为了奠定蜀王皇长子的位置，便暗中残害了皇后娘娘两位皇子……，不过，诸位怕是不知道，皇后娘娘当年所孕育的第三个孩子，也是一位皇子吧？”

此言一出，群臣哗然。

“什么！”

“秦相此言当真！”

“这怎么可能，娘娘的第三个孩子，分明是长公主！”

“是啊，我还记得，当初娘娘当时和宁王妃同时临盆，宁王妃诞下李轩世子，娘娘，娘娘……”

……

这哗然持续了许久，就连纠察御史们都没有阻止，因为他们自己听完秦相的话，也陷入了深深的震惊和难以置信中。

逐渐的，哗然的声音小了下去。

终于有人发现了一些端倪。

娘娘和宁王妃同时临盆，娘娘诞下长公主，宁王妃诞下李轩世子，秦相说娘娘诞下的其实是皇子……

沈相，六部尚书，以及朝中的其他几位大员，面色平静，似乎是早就知道了此事。

最受陛下信任的李县侯和几位老将也是一副并不意外的样子。

最重要的的是，秦相说这些话的时候陛下没有阻止。

仔细想想，皇后娘娘接连夭折了两位皇子，若是陛下心中依然没有一丝疑虑这才有些说不过去吧？

再往深处想想，为何宁王妃在即将临盆的时候来京，为何娘娘也在那个时候搬出皇宫，和宁王妃搬到一起……

细思恐极，细思恐极啊！

殿中，百官脸上的疑惑逐渐消退，诸位皇子面露震惊，信王面色惨白，齐王身体颤抖，站也站不稳。

秦相再次开口：“当年，娘娘接连夭折了两位皇子，陛下已经有所怀疑，但崔氏势大，不仅仅能够搅动朝堂，甚至于能够直接插手宫廷，为了保护嫡皇子，陛下才做了这样的决定……”

“陛下将嫡皇子交给了宁王殿下，将郡主带回宫中，直到如今……”秦相将一个盒子从袖中取出来，说道：“这是证明两位殿下身份的玉牒，若有大人不信，可以上前一辩真假……”

但凡皇室子弟出生，都会在出生的同时刻下身份玉牒，若是这玉牒真是二十年前的，李轩世子就是嫡皇子，秦相所言，自然也就不会有假了……

几名年长的官员走上前，仔细辨别一番之后，微微点头，默默的退了回来。

至此，百官心中已经没有多少疑虑了。

有了前两名皇子夭折的事情，陛下心中生疑，出于保护第三位皇子的心思，将他和宁王妃剩下的小郡主做了交换……

所以，李轩世子……，其实是陛下和娘娘的嫡子，长公主现在应该叫郡主了。

这时，那宦官清了清嗓子，继续道：“自景和三年来，朕疾患日久，朝政皆由明珠决之，明珠女子之身，领朝政要务，夙夜兢兢，未至倦勤……，特此，封永乐公主，钦哉。”

加封郡主为公主，这种事情并不少见，细细数下来，数十年来，因为受宠而被破格加封的郡主，也有几位。

且不谈明珠郡主的受宠程度，单说她为朝廷，为百姓，为景国做出的巨大贡献，区区一个公主的头衔，根本算不得什么。

一封圣旨念完，那宦官又拿起另一封，面色肃然，高声说道：“自古帝王继天立极，抚御寰区，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪，夙夜兢兢，仰惟祖宗谟烈昭垂，付托至重，承祧衍庆，端在元良。

嫡子李轩，日表英奇，天意所属，兹恪遵初诏，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心。

朕疾患固久，思一日万机不可久旷，兹命皇太子李轩为主，持玺升立政殿，永乐公主为辅，二人分理庶政，抚军监国。百司所奏之事，皆启二人决之……”

噗通！

宦官话音落下，齐王面色苍白，身体颤抖，瘫软在地上。

之后，大殿就陷入了绝对的寂静，几乎所有人都面露思忖之色，没有人开口说话。

两封圣旨，三件事情。

永乐公主在刚才变成了永乐郡主，又被陛下重新加封为公主，称号不变，意义迥然不同。

多年前被陛下托付给宁王的嫡皇子李轩，理所应当的成为了皇太子，入主东宫。

第三件事情，也是最重要的的事情。

太子监国，长公主辅政，这是历朝历代都没有过的事情，也是他们第一时间想到之后，感觉到不可思议的事情。

然后仔细想想，又觉得再也正常不过了。

这个国家，这个朝堂，早就已经离不开长公主了，如果公主殿下是男儿身，他们哪怕违抗圣命，力谏死谏，也要让她坐上那个本来就该是她的位置。

然而她不是，这已经是最好，也是最适合的结局了。

李轩世子是嫡皇子，也是陛下所有皇子之中，成为最高，最有能力的一个，是他一力促成了科学院，为国家做出了巨大的贡献。

但他只懂科学，不懂治国，他不是最适合坐上那个位置的人。

有人懂。

陛下将郡主殿下再次加封为公主，便是要她名正言顺的坐上那个位置，行使辅政的权力。

至于齐王殿下……

春风得意马蹄疾，马不小心失了蹄。

原来从始至终，齐王就不曾触碰到那个位置。

以前不会，以后也不会了。

至于为什么他们之前会觉得齐王已经稳坐皇位……

李易觉得有不少人都目光都看向了他，而且目光不善，后背像是针扎一样。

他稍稍偏过头，问身旁的户部尚书道：“秦大人，他们都看我干什么？”

秦焕看了他许久，终于忍不住问道：“本官也很好奇，李大人当初为什么要收齐王的礼？”

李易想了想，说道：“人家都送上门了，再退回去似乎有些不太礼貌吧？”

第九百七十一章最烈的那种

大朝会至此，已经快要接近尾声。

今年的大朝会，发生了太多的事情，可谓是一波三折，二十多年前的悬案，崔氏的定罪，长公主与李轩世子的身世之谜，东宫之位落实，日后朝堂局面也随之落定……

太子已立，国本安定；公主辅政，朝堂平稳。

景和四年的一切不安定因素，都在今日被清除一空。

毋庸置疑，从景和五年开始，景国将开拓历代皇帝都未曾开创的新纪元。

每年大朝会的最后一项，是对过去一年内有功之臣的封赏。

景国如今正在如火如荼的改革之中，并且其中的许多举措，已经初见成效，长公主善于用人，且专人专用，过去的一年里，各个领域都涌现出了优秀的人才，以至于大朝会的最后一项，要比往年足足多了小半个时辰。

不少人都得到了丰厚的赏赐，朝廷不再晋爵，但加官者不再少数。

这其中，对于李县侯的赏赐，只不过寥寥数句，也并不丰厚，但众人对此，也没有多少意外。

过去的一年内，李县侯并没有像往常一样，做出什么惊天动地的事情。

那是因为他的作为，已经渗透到了方方面面，时至今日，朝堂之上，谁不知道，景国有眼下的进步，大都归功于长公主，而他，就是那个站在公主殿下身后的人。

公主殿下的每一项政令和举措，背后几乎都有他的影子。

他的功劳巨大，却已经不需要赏赐。

论爵位，他以弱冠之龄，已然封侯。再往上一步，便是一个外臣所能达到的极限。

论官职，他已是金紫光禄大夫，朝廷正三品大员，虽为虚衔，却有实权。

论关系……

他是陛下最为宠信的臣子，只要陛下还在，便没有人能动得了他分毫。

当今太子，未来的皇帝，是他的至交好友，至交到什么程度，百官已经无法想象。

当朝公主，地位仅在太子之下的公主，和他一直都有着不清不楚的关系，谁在谁前面谁在谁背后，谁在上面谁在下面这种问题，其实也说不清。

他已经不需要再通过升官加爵来提升自身的地位了，这样的人，早已成为所有官员权贵都无法逾越的高山。

李易对这些赏赐一点儿都不在意，他其实根本不记得刚才那宦官念了什么。

老狐狸，全特么是老狐狸。

原以为李轩成为太子，再继承皇位已成定局，谁想到，中间又来了这么一出。

好好的明珠郡主，又变成了明珠公主……

还是辅政的明珠公主，这和以前有什么区别？

以李轩的性子，他在那个位置上面能坐得住？甚至于他当了皇帝，反倒是有足够的权力为科学院大开方便之门，朝事政事肯定全都丢给明珠，反正不是有圣旨吗，主政辅政，谁主谁辅，这哪里有一个明显的界限……

大朝会马上就要结束了，只剩下最后的仪式要走。

某些朝臣对于李县侯显然还有不小的怨念，本来模模糊糊的事情，谁也不知道陛下的心思，在大朝会之前，不敢妄加行动，只因为他打了信王，收了齐王的礼，一些人便旗帜鲜明的站在了齐王的那一方。

结果齐王马失前蹄，他们也摔了个惨。

李易心中本就郁闷，感受到身旁的视线，转过头，恶狠狠道：“看什么看，再看，再看把你眼珠子挖出来！”

那名官员身体一颤，立刻缩回了脖子。

毕竟，对方已经成为本朝背景最为深厚的存在，亲王都惹不起，他们更加惹不起啊……

……

大朝会结束，远道而来各地的官员也大都会走动走动关系，滞留到元宵之后。

立太子一事，不止是要在朝堂上说说，此等国之大事，应当布告天下，告示贴在宫墙上、城门口，短短半日，京都便已经人尽皆知，嫡长子的身份，皇室的秘闻，东宫之位……，这些都是百姓们极感兴趣的话题。

李易则显得有些意兴阑珊。

如今大局已定，李轩上位，明珠辅政，整个京都，整个景国，已经没有人能够阻拦他们要做的事情。

没有了阻碍，没有了敌人，自己……，似乎真的没有什么事情做了。

他于朝堂无意，不想再加官进爵，生意做到这种程度，银子对他来说也不过是一个数字，说是站在了人生巅峰也不为过，按照常规的套路，再往上，可能就只剩下把李轩从位子上拉下来自己坐上去……

不过，这也太便宜他了，不作考虑。

对了，他还答应过如意，要去武国看她的小徒弟，而且不能是一个人去，京都这个地方，这几年实在是待的烦了，顺便带着如仪她们游山玩水，看看这个世界……

当然，在这之前，最起码得先把醉墨堂堂正正的娶回家，然后是若卿……

他收回刚才的话，明明还是有事情做的。

“小环……”

从早上到现在，不过是喝完一碗粥，肚子有点饿，李易习惯性的喊了几声小环，才意识到小环如仪和醉墨早上就出去了，年节的时候，有一些少不了的聚会和应酬，以前都是如仪带着小环，醉墨作为李家二夫人，今年自然也要一起去了。

“李公子，有什么事情吗？”小环没有答应，却看到小珠风风火火的从房间里面跑出来。

“你去吩咐厨房，让她们做几道菜送过来，顺便再拿一壶葡萄酿……”

“好，我现在就去！”小珠应了一声，就又风风火火的跑了回去。

李易怔了怔，提醒道：“厨房在外面，你跑反了……”

……

干净整洁的房间里面，秀丽女子坐在桌旁，缓缓的翻动着书页。

“若卿姐姐……”门口传来轻盈的脚步声，少女敲了敲门走进来。

若卿放下书，转头看着她，问道：“怎么了？”

小珠眼珠转了转，说道：“李公子饿了，他说想吃小姐做的饭菜……”

若卿起身走过来，捏了捏她的鼻子，说道：“他才不会这么说呢，是你自己想吃了吧？”

小珠不好意思的笑了笑，说道：“我这不是为他着想吗，毕竟他也喜欢吃若卿姐姐做的饭菜……”

若卿无奈的摇了摇头，说道：“你先去自己玩一会吧，我去做饭。”

小珠笑着点了点头，看着她走出门，脸上的笑容消失，叹了口气，有些无奈的摇了摇头。

自家小姐还真是傻啊，李公子也是大笨瓜一个，明明是两个人单独相处的好机会，他们居然一个人在房间里面看书，一个人坐在院子里发呆……

这两个人，什么时候才能让自己省省心……

不过，只是吃饭的话，好像还差了点什么……

对，差了葡萄酿。

天气冷，葡萄酿需要温一下才能喝，李家有专门的酒窖，小珠一路小跑过去，房内的一个下人立刻道：“小珠姐，有什么事情吗？”

在所有下人的心里，小环姑娘，小翠姑娘和小珠姑娘，都是和其他丫鬟不同的，必须恭敬对待。

“那个，你们家大人要喝酒，帮我拿一壶葡萄酿。”

“我马上去拿……”

“等一等……”

那下人回过头，疑惑道：“小珠姐，还有什么事情？”

小珠想了想，说道：“再拿一小坛烈酒要最烈的那种。”

第九百七十二章因为相信！

李轩继位，明珠辅政，所有外在的内在的危机全都扫除一空。

大朝会之后，刘一手上表，揭露出京畿附近，存在着一股极其恐怖的隐秘势力。

其自称“圣教”，掌控这股势力的人，名为“天后娘娘”。

曾经轰动京都的前工部侍郎之子一案，和信王府被烧一案，都是这个叫做“圣教”的势力所为。

他们还有没有犯下过其他的案子，犹未可知。

至于这个“圣教”到底有多么庞大，以及他们存在的目的，同样没有人知道。

朝廷对于此事自然极为重视，京都的官员权贵们不会容忍天子脚下有着这样的不稳定因素出现，从密谍司、大理寺、刑部以及京都两衙同时追查此案，便能看出朝廷的决心。

这也是太子监国之后，所下的第一道政令。

京都若要安稳，圣教必除！

当然，这件事情和李易没什么关系。

李易本来以为很长一段时间之内无事可做了，坐在院子里想了一会，才发现只是不用再为他们忙活了，自己还有不少事情有待解决。

直到闻到一阵扑鼻的香味，他才回过神来。

看到若卿将几道小菜摆在桌上，他讶异的问道：“这些……是你亲自下厨的？”

其实这个问题是多此一举，李家的厨子做不出这么色香味俱全的菜来。

“闲着也是闲着。”若卿笑了笑，将碗筷放在他的前面。

李易跑到厨房为她也取来一副碗筷，说道：“你也没吃饭呢，坐下来一起吃吧。”

他此刻才意识到，今天如仪和醉墨出去了，小环和小翠跟着，柳二小姐去柳盟，很晚才会回来，家里就剩下他和若卿。

不对，还有小珠是多余的。

明明还有几个剧本要和她讨论，刚才真不应该浪费时间在院子里发呆的。

若卿做的菜都是他喜欢吃的，这让李易有些愧疚，他和醉墨的口味差不多，若卿和如仪都喜欢吃清淡一些的，李易放下碗筷，说道：“两个人这些菜有些少了，我再去做几道。”

若卿站起身，说道：“你想吃什么，我去做。”

“不用不用……”李易摆了摆手，按着她的肩膀，让她坐下，说道：“我去做，好久没下厨了，有些手痒……”

若卿只能无奈的点了点头。

很快的，李易就端着一个托盘走了过来。

宛若卿看着桌上多出来的三菜一汤，心中微暖，随后便摇头道：“这么多菜，我们两个人吃不完的。”

“酒来了……”小珠手里拎着一只精致的酒壶走过来，说道：“刚刚温好的葡萄酿……”

若卿看了看她，说道：“玉珠，你去厨房拿一副碗筷，也过来吃吧。”

小珠看了看一桌子美味的饭菜，暗自咽了咽口水，坚定的摇头道：“没事，我不饿，你们吃吧……”

说罢就转身飞快的跑开了。

李易觉得自己遇到的丫鬟都很可爱，小环如此，小翠如此，小珠也是如此，看来以后要多关心关心她们，多好的女孩子啊……

“来，多吃点这个，你有没有发现你最近都瘦了……”李易先夹了许多菜在她的碗里，随后才自己开动。

厨房门口，小珠双手捧着一个冷馒头，狠狠的咬了一口，目光死死的盯着某个方向。

“外面都在说，李轩世子是当年的嫡皇子……”若卿小口的吃饭，忽然抬头说了一句。

李易点了点头，说道：“恩，他们说的没错，不过……，现在应该叫李轩太子了。”

“他们还说你和太子公主是京都三杰，因为有你们，才有如今的景国……”

“那都是他们瞎说的，当不得真，当不得真。”

若卿笑了笑，说道：“以后太子监国，公主辅政，你呢，有什么打算？”

“我啊……”李易想了想，说道：“没什么打算啊，不过等到那个时候，也就不用这么折腾，可以和你们过好久的安稳日子了……”

“和你们”三个字让若卿脸色微红，她所向往的，又何尝不是安稳日子，而最近这几天，转身是最好的朋友，回头是最喜欢的人，已经是她能想象得到的，这辈子最为安稳舒心的日子了。

可是，为什么要有那些事情呢？

她忽然低下头，轻咬下唇，说道：“我……我有一个问题想问你。”

李易放下筷子，认真的看着她。

若卿不是醉墨，也不是如意，她没有那么多的套路，也没有那么多的心思，她说有问题想要问他，那便是真的有问题了。

她看着李易的眼睛，问道：“如果有人想要抓走醉墨，不让你过安稳的日子呢？”

“谁想抓醉墨，我就打断他的腿，把他沉到算学院的湖里。”

“如果他们的势力很强大呢？”

“那就打断他们所有人的腿，沉到算学院的湖里，如果一个湖不够，我就在隔壁的科学院再挖一个，如果还不够，旁边还有女子学院……”

“如果，如果那个人是李轩太子呢？”

李易诧异的看着她，随后才说道：“李轩抓醉墨干什么……，虽然他是太子，你信不信我照样可以揍得他连他父皇都认不出来……”

若卿默然无语。

李易看着她，问道：“怎么，你不信？”

若卿笑了笑，抬头看着他，说道：“我相信。”

她不是不信，而是因为太相信了。

她相信他可以将遇到的阻碍全都扫除，她相信他有这样的能力，她相信他可以为了醉墨做任何的事情，就像是她相信他可以为自己做这些事情一样。

哪怕他们面对的是整个朝廷，整个天下。

正是因为她相信，所以她才不能让他真的那样做。

李易看了看她握紧的拳头，脸上浮现出一丝担忧，问道：“你怎么了？”

“我没事。”若卿笑了笑，说道：“可惜醉墨不在这里，若是她听到了这些话，一定会很高兴的。”

今天的若卿有些奇怪，平时她是不会说这些奇怪的话的。

李易能够看的出来，她心里有事情，但既然她没有说出来，他问也没用，索性也就不问。

只是以后的日子，需要多多关注关注她了。

李易将温好的酒拿过来，给她和自己各自倒了一杯，说道：“外面冷，喝杯酒暖暖身子，这是葡萄酿，不醉人的。”

若卿点了点头，端起酒杯，李易和她轻轻碰了碰杯，将杯中的葡萄酿一饮而尽。

随后他就看了看手中的酒杯，疑惑道：“今天这葡萄酿，味道有点奇怪不过还蛮好喝的。”

若卿只是浅浅的抿了一口，并未察觉到什么，说道：“可能是因为温过了的原因吧。”

李易点了点头，自顾自的又斟满了一杯。

以前居然没有发现，葡萄酿温过了以后，味道倒是更加醇厚了，以后倒是可以温着喝。

厨房，小珠啃完了冷馒头，将半壶葡萄酿倒进半坛烈酒里，用筷子蘸了蘸，放进嘴里，随后咂了咂嘴。

半壶葡萄酿加半坛烈酒，尝起来味道还不错，既保留了葡萄酿的甜香味，又使得烈酒没有那么烈，这是不醉人的烈酒，却是醉人的葡萄酿。

再加上酒不醉人人自醉，人不醉心醉她能为他们做的，也就只有这么多了。

第九百七十三章一位娘娘！

“真是奇怪了……”

李易放下筷子，揉了揉眉心，今天的若卿奇怪，连葡萄酿也奇怪，平日里喝上一整壶都没有什么感觉，今天小半壶喝下去，脑袋居然就开始有些昏昏沉沉了。

若卿同样放下筷子，看着他，疑惑道：“哪里奇怪了？”

李易看了看她，问道：“你有没有觉得这酒有点奇怪？”

若卿摇了摇头，她只喝了两杯，并没有感觉到什么异常。

“我……，我吃饱了，回房休息一会儿。”酒量差没什么，但是喝葡萄酿都醉就有些丢人了，李易站起身，身体却是不由的晃了晃。

若卿急忙站起来，扶着他，担忧的问道：“是不是身体哪里不舒服？”

李易摇了摇头，“只是感觉有点晕，睡一觉就好了。”

“我扶你回房休息吧。”

李易确实觉得头有些晕，也就没有拒绝，以往除非喝那种最烈的酒，不会有这种感受，莫非他本就微不足道的酒量，还有倒退的迹象？

若卿扶他回房，帮他盖好被子，这才关上门，缓缓的退出来，收拾了桌上的残局之后，回房的时候，才发现自己的房门从里面关上了。

“小珠，你在里面吗？”

她的房间除了自己和小珠之外，平日里不会有外人进来，小珠喜欢睡她的床，以前她看书的时候，她若是无聊，就在她的床上睡觉。

敲了几次门，里面还是没有传来声音，想来她应该是睡着了，她便没有再打扰，小珠的房门从外面锁了，醉墨的房门也一样，她只好重新走回那一处房间。

若卿房间，小珠趴在床上，小腿翘起来乱晃，喃喃道：“姐姐啊姐姐，接下来，就要看你自己的了……”

李易房间，若卿将被他踢到一边的被子重新盖好，缓缓在床边坐下。

她低头望着这张熟悉至极的面孔，视线久久没有移开。

府门口。

两名李家下人躬身道：“二小姐。”

柳二小姐走进院子，先径直去了厨房，这是这座小院子里单独的小厨房，果然又和往常一样，找到了温热的饭菜。

有菜，有酒。

她撇了撇嘴，他自己有多少酒量自己都不清楚，居然喝这种最烈的酒，她拎起来掂了掂，酒只剩一半，足够他睡到明天早上了。

拿起筷子，夹了几口菜，然后拎起酒坛仰头灌了一口，随后眉头微微皱起，看着手中的酒坛，若有所思。

不是烈酒，有些葡萄酿的味道，但又不全是，意外的是味道居然不错……

将半坛酒喝完，走出小厨房，看到那处房门开着，信步走了过去。

……

“等到这个时候，也就不用这么折腾，可以和你们过好久的安稳日子了……”

房间之内，宛若卿怔怔的望了许久，想起他刚才说的话，脸上浮现出一丝笑意，缓缓伸出手，触碰到他的脸。

她想要过的，也是有他，有醉墨，有小珠的安稳日子任何人，任何事情，都不能成为阻碍。

她轻轻的握着李易的手，在这一刻，她身上的那一股柔弱气质，一瞬间消失的无影无踪。

她俯下身子，在他额头上浅浅一吻，然后站起来，转过身……

转身便看到了站在门口的柳二小姐。

她的脸上没有出现任何慌乱或是羞愧的表情，不急不缓的走过去，小声道：“他身体不舒服，让他好好休息。”

说完，走出门外。

柳二小姐回头看了看，走进屋内，来到床边，低头嗅了嗅，好看的眉头皱了起来。

葡萄酿兑烈酒，他以为这样就醉不了了吗？

没有一点儿防范的心理，他自己难道不知道他喝醉了酒是什么样子？

看到他额头上那个浅浅的唇印，心中就气不打一处来。

除了那位醉墨姑娘，还有若卿姑娘，李明珠，还有……，真想剖开他的胸膛，看看他的心到底是怎么长的，为什么能装得下那么多的人？

帮他盖好被子，正要转身离去的时候，手腕忽然被抓住。

“如意，你知不知道，我很担心你啊……”

柳二小姐回过头，看着他依然闭着的眼睛，这个时候是不担心他骗自己的，饶有兴趣的问道：“担心我什么？”

“担心你嫁不出去啊……”李易喃喃道：“别看你长得漂亮，但是脾气太差了，哪个男人敢要你……”

柳二小姐脸上的笑容反而更加灿烂，“你刚才说什么，再说一遍？”

“别担心……”李易随意的摆了摆手，说道：“如果到最后都没有人要你，别忘了还有我……”

她的手腕一僵，猛地甩开他的手，脸上浮现出一丝慌乱，低头看着他。

“别忘了还有我，我也不要你哈哈哈，谁让你总是揍我……”熟睡中的李易脸上浮现出一丝快意……

柳二小姐深吸口气，转过身，大步的走到门口。

不是出去，而是关门。

院子里面，小珠瞪大了眼睛，手中的馒头也掉在了地上。

“完了完了，小姐啊小姐，你怎么就不知道珍惜呢，这么大的便宜，就这样让给别人了……”

……

勾栏。

“若卿姑娘。”

“姑娘，这是这几天新收的本子，我一会儿拿给您。”

“若卿姐姐，去年的账目，我放在你桌上了……”

……

宛若卿对遇到的人一一点头微笑，穿过勾栏，走进某处房间。

“许兄弟，这些道具，你一会叫人搬到另一边。”

“好嘞！”

“许兄弟，今天晚上我婆姨要生了，麻烦你帮我值下班。”

“没问题，王大哥，你放心的去，这里有我。”

……

许正在堂内里里外外的忙碌，一名少女从外面走进来，说道：“许大哥，若卿姐姐找你。”

许正回过头，笑道：“知道了，我这就过去。”

他放下手中的活计，洗了手，整理了衣衫，这才走出门，一路和遇到的人热情的打着招呼，来到某处房门前，轻轻敲了敲门。

“进来。”房内传来女子的声音。

许正走进来，关上门之后，恭敬的跪下，“娘娘有何吩咐？”

宛若卿看着他问道：“圣教在景国有多少人？”

许正恭敬的回道：“回娘娘，圣教的根基在齐国，约有十万教众，景国教众也有万余，其中留在京都追随娘娘的教中精锐，有三百余人，其余皆是普通教众，有两千多人……”

“圣教精锐，有三百多人吗？”

“回娘娘，不止三百，只是教中大部分精锐，都跟随另一位娘娘去了齐国，其余之人，都是属下这两年发展的……”

“另一位娘娘……”宛若卿看着他，沉吟了片刻，开口道：“圣教只有一位娘娘。”

许正怔了怔，片刻之后，跪伏在地，恭敬说道：“圣教只有一位娘娘！”

第九百七十四章我有一件事情瞒着你

宛若卿站起来，看着他说道：“在你们认我做娘娘之前，我要和你们约法三章。”

许正面色恭敬，“娘娘请吩咐。”

“第一，但凡圣教教徒，以后不许杀人，不许为恶。”

许正没有任何犹豫，点头道：“属下定将娘娘教诲，传给每一位教众！”

“第二，以后任何时候，不许当众称呼我为“天后娘娘”。”

许正点头：“属下今日就告知所有教众！”

“第三，京都所有教众，两日内必须撤离出去。”

这一次，许正脸上浮现出犹豫之色，说道：“可是娘娘，朝廷正在大力追查我圣教之事，若是所有教众都撤离出去，您的安全怎么办？”

宛若卿摇了摇头，“我的安全，你们不用费心，若是真到了需要你们费心的那一天，你们也无能为力。”

许正面色肃然：“娘娘您不和我们一起走？”

宛若卿脸上露出一丝笑容，说道：“我是不会走的……”

“娘娘……”

“如果你还认我是娘娘，就按照我说的做。”

“”许正脸上露出极端纠结之色，片刻后，低头道：“属下……遵命！”

……

“怎么，还是没有什么收获？”李易抿了一口葡萄酿，随口问李轩道。

他看了看杯中清澈的酒液，觉得真是奇怪，别人温的葡萄酿，和小珠上次温的，味道截然不同。

这几天他尝试了数种温法，都和上次的差之甚远，看来，要找个时间和小珠请教请教了。

“什么收获都没有，线索全断了。”李轩情绪不怎么高，这是他入主东宫之后，经手的第一个案子，意义非凡，要是搞砸了，太子的面子上过不去。

作为圣教左使者，和李轩面对面的讨论圣教的问题，李易总觉得有些奇怪。

卧底做到这种程度，可能也是一个卧底能够达到的职业巅峰了。

“本来已经有了一些线索，但是顺着线索查过去的时候，所有与之有关的人都莫名其妙的消失了，几条线索全都断在了那里……”

李轩摇了摇头，说道：“如果能找到他们的天后娘娘就好了，她才是那圣教最为关键的人物。”

不说那道姑现在在齐国，就算是她真的在京都，一位宗师强者，普通人也不能拿她怎么样。

若卿走过来，给他们的茶杯中重新添上茶水，以前李易没有注意到，过年忙起来之后，才发现家里的丫鬟好像有些不太够用，应该再招几个进来的。

正好李伯从外面走进来，李易对他招了招手，说道：“李伯，这两天再从外面招几名丫鬟吧，家里的人手不太够用了。”

若卿想了想，忽然说道：“不用这么麻烦，勾栏里面有很多妹妹，根底清净，做事也勤快，不如我从她们里面挑上几个过来吧。”

“这样也好。”李易点了点头。

李轩想到了一件事情，忽然说道：“今天密谍司倒是抓住了他们的一个普通信众，原本是京郊的一个农户，不知道怎么的，就信了那个圣教，不知道能不能从他们口中，问出那个天后娘娘的消息……”

若卿倒完了茶离开，李轩抿了口茶，不再说那圣教的事情，回头看了看，问道：“若卿姑娘……，你打算什么时候拿下？”

李易抬眼看了看他，问道：“你呢，马上就是皇帝了，还只有一个皇后，打算再娶几个？”

李轩略有鄙视的看着他，“我有沁儿就够了，不像你……”

“赌一把？”话不要说得太满，李易等着他自己打自己脸的那天。

“赌就赌，怕你啊……”

……

谁都没有预料到，京都天子脚下，居然有这样一个庞大且恐怖的势力。

上次数十名权贵官员被绑，几乎将京都整个上等阶层清洗了一遍，好不容易安定下来，让大多数人能够安稳的睡个好觉……

转眼间就出了这样的事情。

许多人睡觉之前，都要担心会不会有人在他睡着了之后放一把火，或者在睡梦中被人抹了脖子……

京都的官员权贵对于这种极端恶劣的行为表示了强烈的谴责，并且督促相关部门及早破案，还京都一个朗朗青天。

刑部，密谍司，大理寺等部门联合起来办案的效率还是挺高的，再加上那圣教普通信众意志不坚定的原因，朝廷终于拿到了一个关键性的证物。

天后娘娘的画像。

画的像不像暂且不说，茫茫人海，凭借画像找人，也不是一件容易的事情。

但好歹有了新的线索，这已经是突破性的进展了。

如仪带着醉墨要出席各种场合，柳二小姐去柳盟，这几天家里经常性的只剩下他和若卿，闲来无事，有时候会和她下下棋，讨论讨论剧本，消磨时间。

李易随意的落下一颗棋子，喃喃道：“找到了画像也没有用啊，那道姑现在在齐国，退一万步说，就算在景国，除非同时派出去好几位宗师，不然也根本抓不到她。”

“也不一定……”若卿摇了摇头，说道：“或许他们的娘娘另有其人呢。”

除了那道姑，还有谁是天后娘娘，这一点李易要是都能搞错，上次不是白被绑了？

若卿落下一颗棋子，忽然抬头看着他，说道：“其实，我有一件事情瞒着你。”

李易心中一惊，问道：“难道，你和醉墨真的……”

若卿认真的看着他，说道：“其实我就是他们说的天后娘娘。”

李易放下心来，多大点事，他还以为若卿和醉墨瞒着他……

他看着若卿，同样认真的说道：“其实，我也有一件事情瞒着你。”

若卿目光看向他。

李易看着她，缓缓说道：“其实，我是圣教的左使者，地位仅在天后娘娘之下，我都不知道你是天后娘娘……”

他笑了笑，说道：“你什么时候和醉墨学的，也喜欢开这种玩笑了。”

“我没有开玩笑。”若卿摇了摇头，说道：“圣教只有右使者，没有左使者。”

李易将拿起的棋子又放了回去，怔了怔之后，脸上露出疑惑和难以置信之色，问道：“到底是怎么回事？”

“我也不知道。”若卿脸上浮现出一丝无奈之色，“我也不知道，我怎么就成了他们的天后娘娘了……”

李易终于想起了一件事情，那件险些被他遗忘的事情，在他被道姑带去蜀州的过程中，那蓝衣人给他看的那幅画。

“所以，李健仁的死，和信王府被烧一事……，都是她们为你做的？”

若卿点了点头。

李易忽然笑了，摇了摇头，看着她说道：“你这个娘娘当的，连圣教有几个使者都不清楚……”

他转过身，打开房间里面的一个柜子，取出一个玉牌，走过来放在桌上。

“我也没有开玩笑。”

他看着若卿，单膝跪地，肃然说道：“青龙使李易，参见天后娘娘！”

第九百七十五章怎么舍得离开你？

圣教只有右使白虎使，左使青龙使虽有其名，却并无其人。

这是许正在为她介绍圣教事宜的时候告诉她的，并且告诉了她如何辨认圣教使者的方法。

她拿起那块玉牌看了看，正面有字，背面是青龙图案，中间有一个凹陷进去的小小缺口，这是圣教青龙使的令牌无疑。

也就是说，他没有骗自己，他真的是青龙使，在她知道自己是天后娘娘之前，他就是青龙使了。

她忽然觉得有些委屈。

在她最幸福，最快乐的时候，莫名其妙的成为圣教的天后娘娘，莫名其妙的被朝廷通缉，莫名其妙的成为可能连累到他，打乱她们生活的罪魁祸首。

这几日，她每晚都彻夜未眠。

在这几天里，她做了许多人生中的重大决定，她变的连自己都不认识自己……

因为她不知道，家里不仅仅只有她一位天后娘娘，圣教位高权重的青龙使就在他的身边。

他为什么为什么不早说啊！

如果早知道他和她一样，又哪里有这几天的事情？

不过下一刻，她的心里就被喜悦和幸福填满。

原来，原来他也和自己一样，他们是一样的，她不是孤身一人……

看着怔在原地，表情复杂难言的若卿，李易伸手在她眼前晃了晃，“若卿，若卿，娘娘……”

若卿忽然抬头看着他，说道：“我想咬你。”

“啊？”李易顿时愣住。

这时，若卿已经起身走过来，抓着他的胳膊，咬了下去。

力道不重，但也不算轻，片刻之后，她才松开，李易的手臂上顿时出现了两排浅浅的牙印。

这不公平，虽然他没有告诉若卿自己是青龙使，但是若卿也没有告诉他她就是天后娘娘啊，凭什么是她咬自己？

算了，这一口以后再讨回来。

现在就先算了，反正都是自己人，不管是咬手臂还是咬什么其他的地方都没事，李易伸出另一只手，说道：“气消了吗，要不再咬一口？”

……

“我不能再留在这里了。”她是第一次对李易做出这种动作，脸色微红，低下头说道。

“不行。”李易没有任何犹豫的摇头。

“你先听我说完。”若卿看着他，说道：“他们已经拿到了我的画像，应该很快就会认出我，到时候，你和醉墨她们都脱不了关系，就算是太子殿下和公主相信你，但还有满朝文武，京中权贵……，所以，我必须离开。”

李易笑了笑，说道：“你知道，满朝文武，京中权贵……，我不在乎这些的。”

“我在乎。”若卿看着他，认真说道：“相信我，这件事情，我能处理好的。”

“你要我怎么相信你……”李易叹了口气，说道：“你要是跑远了，我去哪里把你找回来？”

若卿摇了摇头，说道：“我不会跑远的。”

“我怎么相信你不会跑远……”李易摇了摇头，以他之前对于若卿的了解和认识，出了这种事情，为了不波及到他，她一定会走的远远的，虽然这次她坦白的告诉自己已经让他有些意外了，但不怕一万，就怕万一……

若卿忽然上前一步，轻轻的抱着他，将脸颊贴在他的胸口，小声说道：“因为我喜欢你啊，怎么舍得离开你？”

“”

李易嘴唇微张，愣在原地。

这这算是表白吗？

如果不算傲娇萝莉，这算是他两世为人，第一次被异性主动表白……

只是这个人怎么可能是若卿？

这种套路，不应该是霸道女盟主或是霸道女皇才有的吗，难道若卿已经从被动接受型的小家碧玉成功的进化为主动进攻型的霸道娘娘？

李易伸手抱住她，莫名的心疼，这几天里，她到底经历过怎样的心路历程，才能有这么大的改变？

久久的没有回应，若卿抬起头，眼中浮现出一丝慌乱，小声问道：“怎么不说话了？”

李易低头看着她，说道：“你把本该是我说的话都说了，让我说什么……”

“抱了，抱了……”房间之外，一道躲在树丛中的身影握紧了手中的望远镜，小声道：“亲上去，亲上去……，耶！成功了！”

……

李易忽然意识到一件事情。

圣教的天后娘娘居然是若卿，再加上自己的青龙使，这个圣教，不就是自己家的了？

若卿是娘娘，那道姑也是娘娘，算是打平，白虎使比他要低一个层次，自己这边略胜一筹既然如此，圣教的大部分教众为什么听他们的话？

这就有点过分了，没有人可以抢李家的东西，哪怕是宗师也不行，属于他的东西迟早要夺回来，徐老已经觊觎那道姑很久了，以他被二叔公虐待的频率来看，下一次交手，一定能轻松的教那道姑做人。

到时候，偌大的圣教，岂不是唾手可得？

至于得到了之后做什么，那是得到以后的事情了，有那么多人手，起个义造个反的也方便……

当然，齐国距离这里太远，这件事情还得以后再说。

眼下的要紧事是若卿的天后娘娘身份快要暴露了，真要冒着天下之大不韪护着她，虽然看起来很霸气，但不是最好的方法，重要的是若卿不会让他那么做，李易从来都是相信她的，这一次也不例外。

他现在才知道，原来她这几天担心的就是这件事情，他应该早点去问的，多大点事，而且还是好事，要不是若卿忽然进化成功，差点儿就弄巧成拙了……

“相公，你来抱一下端儿，妾身换件衣服。”如仪抱着李端走进来，对他说道。

李易伸手接过穿的厚厚的李端，如仪忽然诧异的看着他的手臂，问道：“相公的胳膊怎么了，这是被谁咬的？”

李易低头看了看，说道：“这个啊，自己无聊的时候瞎咬的。”

如仪看了看那一排浅浅的细小的牙印，狐疑道：“自己咬的？”

“真是自己咬的。”李易单手抱起李端，在另一只胳膊上又咬了一口，说道：“就像这样……”

圣教的事情还没有结束，这个时候还是不要再节外生枝，李易走出门，揉了揉胳膊，刚才自己咬的时候，用力有点过猛了……

柳二小姐和他擦身而过，又回过头，抓着他的胳膊问道：“这是什么？”

目光无意中看到他另一只胳膊，看了看他，问道：“这又是什么？”

李易看了看两只手臂上的牙印，再看看柳二小姐，说道：“这几天你们都出去了，一个人在家闲着无聊，自己咬的，好看吧？”

柳二小姐想了想，指了指若卿咬过的那只胳膊，说道：“你再咬一个我看看，就在这个旁边。”

“这样两只胳膊就不对称了，多难看……”李易摇了摇头，看着她，试探的问道：“要不，在你胳膊上试试？”

第九百七十六章终于走了……

不试就不试，用那种奇怪的眼神看人干什么……

小时候经常在自己的手腕上留下牙印，然后用圆珠笔画上表针，装作腕表的样子自己咬自己，再也正常不过了。

不理会二小姐，走回房的时候，看到小珠和小翠在院子里玩耍，李易停下脚步，想了想之后，对她招了招手，说道：“小珠，你过来一下，我问你件事情……”

京都某处官衙。

数位负责“圣教”一案的官员聚在一起，看着平铺在桌上的一张画像，愁眉不展。

李轩从外面走进来，目光扫视了众人一眼，问道：“都看出什么了，你们倒是说啊！”

这个案子已经拖了好久，消耗掉了他为数不多的耐心，他还等着这案子结束，去找沈数商量一个科学问题呢，说起来已经有好一段日子没有见到沈数那家伙了。

大理寺卿一脸无奈的说道：“殿下，这张画像的真假暂且不论，仅凭这张画像，我们也很难找到那位“天后娘娘”，这画像京都的大街小巷已经贴满了，到现在还一无所获……”

另一边，京城令刘大有目露沉思之色，他总觉得这张画像上的“天后娘娘”，好像在哪里见过一样，却怎么都想不起来……

心烦之下，重新拿起之前的卷宗翻阅起来。

“行了，你们尽快吧……”李轩摆了摆手，正要走出去的时候，瞥了一眼桌上的画像，脚步顿住。

他重新走过来，望着那桌上的画像出神。

刘大有放下手中两件案子的卷宗，像是意识到了什么，快步走过来，目光望向桌上的画像。

下一刻，李轩便将那画像直接收了起来。

“殿下，您……”众官员一脸的疑惑。

“这画像我拿回去仔细研究研究，你们……散了吧。”他挥了挥手，拿起画像，径直离去。

众官员面面相觑，“天后娘娘”的原画只有一幅，根据原画他们都找不到人，更何况是画师们仿照画出来的，太子殿下到底想要干什么……

刘大有有些失神的走出去，心中想着一些事情，他刚刚才想通的事情。

原来李健仁的死和信王府被烧一案，并不是没有联系。

李健仁是想要对若卿姑娘不利，圣教之人便干脆利落的先让他下了地狱。

信王烧了若卿姑娘的住所，于是他的信王府也在那圣教之人的报复下付之一炬。

这两件看似不相关的案子，因为一个人，便紧密的联系在了一起。

只是，若卿姑娘就是天后娘娘这怎么可能？

……

李易抿了一口酒，决定以后提拔小珠做他的御用温酒师，她温出来的葡萄酿，味道就是和别人的不一样。

有些心不在焉的李轩就是这个时候从外面走进来的。

李易给他倒了一杯酒，说道：“怎么了，朝事不都是明珠在处理吗，怎么又一副愁眉苦脸的样子？”

李轩坐下之后，叹了口气，将手中的画递给他。

李易打开画卷，猛地站起来，怒视着他，大声道：“说，若卿的画像怎么会在你那里，你已经有世子妃和沈数了，你难道对她还有什么企图，你还是人吗！”

这画像的画技不怎么高，一般人可能认不出，但他和若卿朝夕相处这么久，又怎么会认不出来？

“沈数？”李轩怔了怔。

“这个不重要。”李易摆了摆手，“你怎么会有若卿的画像？”

李轩摇了摇头，看着他，说道：“这上面画的是圣教的“天后娘娘”。”

李易又看了看画卷，问道：“你是不是拿错了，这世上还有长的如此相像的人？”

这时，老方匆匆忙忙的从外面跑进来，慌张道：“姑爷，不好了，若卿姑娘不见了！”

李易怔了怔，虽然若卿没有告诉他她的计划，但他根本不用担心若卿离开，故作惊讶道：“到底怎么回事？”

“本来跟在若卿姑娘身边保护的几个人，全都被打晕了，等他们醒来之后，若卿姑娘就不见了。”老方有些焦急的说道：“姑爷不用担心，我已经派人到处去找了！”

“李公子，李公子，不好了！”小珠慌乱的从若卿房间跑过来，将一封信递给李易，抹了抹眼泪，声音里面带着哭腔，说道：“小姐，小姐她走了！”

李易拆开信，她在信中详细的说了她是如何成为天后娘娘的事情，虽然这一切都并非她本意，但为了不连累他和李家，最好的办法就是她离开这里……

李易将那封信放下，缓缓坐下。

李轩探过头看了看之后，脸色顿变，摇头道：“我，我不知道啊，我如果早知道，就不让他们去查了……”

小珠抱着李易的胳膊，声音里面带着哭腔，说道：“李公子，怎么办，现在怎么办啊……”

一名李家下人走过来，小声说道：“侯爷，刑部有大人来访……”

李易挥了挥手，“让他进来。”

“见过太子殿下，见过李大人。”一名刑部官员走进来，先是恭敬的鞠了鞠躬。

李轩心头烦闷，瞥了他一眼，问道：“有什么事情？”

那官员抬头看了看，小声说道：“回殿下，我们的人刚刚已经查到，那画像上女子的身份，只是，那位“天后娘娘”，好像和李县侯……”

“好像什么好像！”李轩沉着脸，冷声道：“你们刑部的人都是干什么吃的，他说那是天后娘娘就是天后娘娘，你们就不会动脑子想一想……，回去再认真调查！”

那刑部官员被太子殿下当头痛骂一顿，只得唯唯诺诺的点头称是，无奈的退了下去。

李轩看着李易，有些担忧的说道：“你别着急，我会下旨让人去找若卿姑娘的……”

李易摆了摆手，“不用了，无论如何，她也是圣教的天后娘娘……”

“不不不……”李轩连连摇头，“你上次不是说过，圣教的天后娘娘，是那个道姑吗，怎么可能有两位天后娘娘，若卿姑娘的事情，是一场误会，我这就下旨，全景国通缉那个道姑！”

李易摇了摇头，没有再开口。

李轩肃然道：“我这就回去下旨！”

从李府走出去的时候，李轩仍然是一副心事重重的样子。

此时，圣教已经不是他心中担心的事情。

若卿姑娘走了，以李易的性子，定然不会就这么算了，他要是也跟着走了，这个京都，可就没有什么意思了……

院子里面，老方诧异的看着淡定的喝着葡萄酿的李易，问道：“姑爷，若卿姑娘是那圣教的天后娘娘啊，您就不惊讶吗？”

且不说若卿姑娘忽然成为天后娘娘的事情，她就这么失踪了，姑爷的表现，怎么也不该是这样啊！

“若卿是天后娘娘怎么了？”李易看了看他，说道：“我还是圣教的青龙使呢，我有炫耀过吗？”

……

近几日闹得沸沸扬扬的圣教一事，还未平息，便又在京都掀起了一番波澜。

事情是这样的，本来已经离京的信王，在前往封地的途中，和一群暴徒不期而遇，不仅一行人被洗劫一空，连信王殿下也遭到了他们的毒打。

于是，刚刚离开京都的信王殿下，又被人抬了回来。

经证实，那一群暴徒，便是那圣教的信徒。

虽然信王殿下糟了无妄之灾，但好歹那些人离开了京都，严令追查那些暴徒的同时，满京的权贵官员终于放下了心。

终于走了……

至于那圣教的天后娘娘，到底是那位被通缉的道姑还是另有其人，和李县侯是不是有什么关系，朝廷没有定论，他们也分不清真假，但太子殿下和公主都不在乎，他们也不好再说什么。

只要以后不再受那些人的威胁就行。

刑部等衙门虽然查到了一些事情，但那位姑娘从京都消失，他们无法证实，太子殿下有意结案，更是对他们下了死命令，这对于他们来说，也是一件好事，退一万步说，有谁赶去李县侯家里查案？

……

李府。

醉墨看着李易，目光灼灼的问道：“若卿姐姐到底去哪里了？”

李易摇了摇头，说道：“我真的不知道，前几天她的画像曾经贴满了京都，现在肯定不能出现……”

“你肯定知道些什么。”醉墨一脸的不信，摇了摇头，说道：“若卿姐姐要是真的失踪了，你会急疯的，哪里有心思在这里喝葡萄酿？”

“你看着我诚挚的眼睛。”李易捧着她的脸看着她，说道：“我没有骗你，我真的不知道她在哪里。”

醉墨打开他的手，心里却不那么紧张了，虽然还是十分的好奇若卿姐姐为什么会成为天后娘娘，但更重要的是她平安无事。

因为要是她真的出了什么事情，某人可要比她着急得多。

李易看到李伯匆忙的外面走过，问道：“李伯，你做什么去？”

李管家又退回来，站在门口，说道：“姑爷上次不是说家里人手不够吗，要再挑几个丫鬟，若卿姑娘从勾栏挑了几个，现在人都来了，我去看看……”

第九百七十七章小青

和同级别的权贵官员相比，李家的下人不多，这是因为家里所有的主人都没有让人伺候的习惯。

不过，负责收拾房间，打扫卫生，给客人端茶倒水之类的丫鬟还是要有的，自从醉墨和若卿搬过来以后，家里的人手就显得有些不够用。

若卿在离开之前，从勾栏里面挑选了几个手脚勤快，根底清白的姐妹，知根知底，没有其他方面的担心。

李管家站在院子里，看着站成一排的几名女子，肃然说道：“这位就是咱们家的侯爷，都睁大眼睛瞧仔细了，以后可别认错了主子，待会儿再带你们去见过夫人……”

自己和如仪平日里都不怎么训斥丫鬟，扮演黑脸角色的是李伯，用他的话来说，下人就该有下人的样子，就算是主人仁慈，下人也不能不知好歹。

新来的丫鬟，需要立威，李伯板着脸说了一番话之后，挥了挥手，说道：“好了，从最左边开始，你们先挨个介绍一下自己。”

“我叫小秋。”一名丫鬟有些怯怯的说道。

“我叫小容。”另一名丫鬟站出来。

“奴婢小柔。”

“我，我叫小蝶。”

这次进府的一共有五名丫鬟，待会儿还要去领着见一见如仪醉墨，李易的视线在她们身上扫视了一遍，移动到最后一名白衣女子身上。

那女子笑了笑，对他微微躬身，“小青见过侯爷。”

李伯回过头，笑了笑说道：“少爷，我再带她们去见见夫人和二夫人。”

“等等，我书房还缺一个研墨的人……”李易想了想，目光又看了看几名丫鬟，随手指了指，说道：“就小青吧。”

李伯有些诧异的看着他，少爷的书房早就被二小姐霸占了，他平日里做的最多的事情就是在院子晒太阳，要说是缺一个捏肩捶腿的丫鬟还说得过去，这是磨的哪门子墨啊……

不过，这整个李家都是他的，要一个丫鬟，自然也不是什么问题。

李伯看了看她，说道：“小青，那你以后就跟着侯爷吧。”

女子低下头，再次躬身，“是。”

……

这个冬天，怕是真的不会下雪了。

元宵将近，天气便开始逐渐转暖，到了正午之时，便没有了多少寒意。

永宁和寿宁脱掉了厚厚的裘衣，在草坪上嬉笑打闹，李易坐在一边悠闲的烤肉，两人终于玩闹的累了，跑过来蹲在李易身旁，一边吞咽口水，一边眼巴巴的看着金黄色的油脂滴落到木炭上，发出滋滋的声响。

“不正常，这绝对不正常。”李轩站在远处，望着这一幕，脸上担忧之色更浓。

李明珠转头看着他，问道：“怎么不正常了？”

“若卿姑娘已经消失整整三天了。”李轩掰着手指数了数，目光又看向李易，“他怎么可能这么淡定，居然还有心情坐在那里烤肉，居然还有心思喂寿宁？”

“这不好吗？”李明珠看着他，问道：“难道你希望他消极颓废？”

李轩摇了摇头，说道：“你有没有听说过一句古话？”

“什么古话？”

李明珠看着他，问道：“什么古话？”

李轩低声道：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”

李明珠疑惑的看着她：“这是哪位古人说的？”

“鲁迅。”

“谁是鲁迅？”

“李易上次说过的什么文学家思想家教育家……，你先别管谁是鲁迅了……”李轩摇了摇头，说道：“别看他表面上笑呵呵的，说不定心里……，总之，他这样子很危险，他表现出来的越是淡定，就越危险。”

“那他怎么做才是正常的？”

“找啊！”李轩有些焦急的说道：“他应该比谁都着急，满世界的去找，绝对不可能像现在这样淡定，你想想，要是你丢了，他会怎么做？”

“一会过去的时候，千万别提若卿姑娘的事情，也不要提圣教……”李轩一番话说完，又叮嘱了一句之后，才快步走过去。

“我来我来……”

李轩将李易手中的铁签夺过来，说道：“你歇着吧，我来烤一会儿。”

想不到太子殿下也有勤快的时候，李易将手中的铁签递给他，自己拿了一只穿着的鸡翅，刚才只顾着喂那两只馋猫了，自己都没怎么吃。

“放下别动！”

李轩一把将他手中的铁签夺过，将那鸡翅用筷子捋下来放在盘子里，说道：“这样吃方便些。”

李易看着他，忽然问道：“你是不是有什么事情求我？”

李轩猛地摇头：“没有啊。”

“真的没有，你只有这一次机会。”

“真没有……”

……

李易摇了摇头，不知道他今天到底是哪根筋不对，为了以防万一，还是离他远一点，吃完了鸡翅，径直向湖心亭走去。

今天天气不错，回去的时候顺便钓两条鱼，一条熬汤，一条红烧。

李轩烤好了鱼，一转身才发现李易已经不在他身边，回头看了一眼，大惊道：“明珠，快拦住他，他要投湖！”

……

“这就是我回来的时候为什么换了一身衣服的原因。”李易如是对如仪和柳二小姐以及醉墨解释道。

毕竟，回来和出去的时候穿的衣服不一样，还是明珠的，的确会造成很大的误会，不知道的，还以为他干了什么龌龊事情呢。

他只不过是在钓鱼的时候，下意识的躲开明珠的一抓……

结果鱼跑了，自己却掉进了湖里。

这个时节的湖水冷的刺骨，要不是明珠从旁边的女子学院给他重新拿了一件衣服，今天怕是会冻出病来。

当然，她的衣服有很多都是中性的，穿起来也没有那么违和。

虽然换了一身衣服，但看起来还是有些狼狈，如仪帮他脱掉外衣，说道：“我让小环烧了水，相公先去洗个热水澡吧。”

湖水不干不净的，是该好好洗个澡，而且他外面虽然穿着明珠的衣服，里面的内裤可还湿着呢……

舒服的泡在浴桶里，水汽蒸腾，李易闭上眼睛，仅存的寒意立刻就没有了。

房门传来“吱呀”一声响，又缓缓关上，有人为浴桶里加了热水，李易开口道：“帮我按一按肩膀吧。”

已经准备走出门外的身影脚步顿住，不一会儿，就有一双柔软的手放在了他的肩膀上。

那双手在他的肩膀上缓缓移动，某一个时刻，李易开口道：“小环，这里不用按，按以前那个地方就行了。”

“我……，我不知道小环姑娘以前按的是哪个地方。”

听到身后传来的声音，李易睁开眼睛，转过头，惊讶道：“若……，小青，怎么是你？”

身后的女子有些不好意思的笑笑，“端儿在吵闹，小环去哄，让我替她过来加水……”

第九百七十八章还有几个好妹妹？

“小环，怎么了，是不是有人欺负你了？”

小环这两天总是无精打采的，今天半天时间，李易就发现她发呆了三次，她一个人坐在院中石桌旁的时候，李易走过去在她对面坐下，关切问道。

“没有……”

小环摇了摇头，她总不能说，是因为那位叫做小青的丫鬟太勤快，把本来是该她做的活都抢了的缘故……

而且，姑爷对那位小青姑娘，似乎也有些不太一样。

他还是第一次让其他的丫鬟替他磨墨，也是第一次允许别的丫鬟在他泡澡的时候帮他揉肩膀……，这些事情，以前都是她做的。

李易看着她，不信道：“真的没有？”

小丫鬟双手十指绞在一起，可怜兮兮的看着他，问道：“姑爷，你是不是不喜欢小环了……”

李易不知道小丫鬟心里想的是什么，闻言一愣，起身坐在她身旁，捏了捏她的脸，问道：“谁说的？谁说姑爷不喜欢小环了？”

小丫鬟可怜巴巴的说道：“可是姑爷磨墨不用小环了，洗澡也不用小环了……”

李易这才知道她居然是吃若卿的醋了，若卿天后娘娘的身份已经暴露，虽然李轩没有让那些人再查下去，但她以本来面目出现在京都，还是会有一些麻烦。

所以她才命令圣教的大部分教徒都离开京都，造成天后娘娘已经离京的假象，又扮作丫鬟回来，神不知鬼不觉。

圣教别的不说，但易容的水平，李易自己深有体会，一张面具贴上，亲爹娘都认不出来。

当然，对于若卿，他再也熟悉不过，这种熟悉，不仅仅是通过面容辨认，在他进府的第一天，第一眼看到她的时候，他就已经认出来了。

知道她是若卿的情况下，自然不能将她和普通丫鬟一样对待，所以特意将她安排到自己这边，给她单独安排了房间，想不到就是这么“一点点”的不同，居然被小环发现了。

李易将她揽过来，笑着问道：“是不是吃小青的醋了？”

小丫鬟吸了吸鼻子，“才没有呢……”

李易凑近她的耳边，小声说了几句。

小环眼睛顿时瞪大了，不敢想象的说道：“这怎么可能，小青怎么可能是……”

“你忘了，姑爷也有一张那样的面具……”

小环怔了怔，脸上露出恍然之色，随后就变的有些不好意思起来。

如果小青是若卿姑娘，那就没什么了为什么是若卿姑娘就没什么了？

连她自己也有些想不明白。

要是不给小环解释清楚，还不知道她会想到哪里去，偌大的李家，人多口杂，这件事情，李易甚至连如仪都没有来得急告诉，万一表现出异常，若卿的苦心就白费了。

……

“二夫人，有什么事情吗？”

李家新来的丫鬟走进某处房间，看着房间之内的女子问道。

醉墨抬头看了看她，说道：“也没有什么事情，听说小青墨磨的好，正要想要写几个字，就想让你帮帮忙。”

小青走到书桌旁，浅笑道：“这是我应该做的。”

房间里面不止她们两人，她磨墨的时候，小珠单手托着下巴坐在书桌另一边，喃喃道：“若卿姐姐到底去哪里了呢？”

小翠在一旁起哄道：“肯定是若卿姐姐觉得你太烦人，不要你了……”

“你再说一遍……”

“再说一遍怎么了，你就是烦人啊……”

两个小丫鬟很快的打闹起来，醉墨没有理会她们，看着正在磨墨的小青，问道：“小青是哪里人？”

“从小就在京都长大。”

若卿摇了摇头，说道：“小青很像我一个好朋友呢，不过她是在庆安府长大，前两年才来到京都的……”

小青笑了笑，没有说话。

醉墨又问道：“家里还有什么人？”

小青回道：“只有我一个了。”

两人便像这样说着家常，不多时，小青放下墨块，说道：“二夫人，墨磨好了，如果没有其他的事情，我先下去了。”

醉墨双手环抱，看着她，问道：“你还要装到什么时候？”

小青表情诧异，问道：“二夫人，你在说什么？”

醉墨忽然一把抱住她，双手放在她的胸前，说道：“就是这个手感，你还要装下去吗？”

若卿脸色通红，急忙道：“醉墨，你在干什么，还不快放开……”

此刻，她的声音已经和刚才发生了很大的变化。

“现在不叫二夫人了？”醉墨看着她，脸上浮现出得意之色，说道：“小翠，关门！”

听到小姐吩咐的小翠，立刻跑过去，将房门关上。

若卿表情终于慌乱起来，急忙道：“醉墨，你要做什么，你不要乱来！”

醉墨看着她，哼了一声，说道：“连我都敢骗，当然是家法伺候了！”

听到“家法”两个字，若卿脸色更红，看了看小珠，焦急道：“玉珠，还不快来帮我……”

小珠挽起袖子跑过来，一脸激动的问道：“醉墨姐姐，你要我怎么帮你？”

……

自从李端可以安安稳稳的走路之后，他就喜欢上了走路，如仪也不用时时刻刻的看着他了。

如今已经临近元宵，对于李家来说，这个月最重要的日子并不是元宵，而是月底迎接醉墨进门的喜事。

如仪将一个册子递过来，说道：“这是老夫人写的宾客名单，相公看看有没有漏了谁，也是时候该让人写请柬了。”

“这种事情老夫人熟悉，应该不会漏掉谁的。”李易看了看之后，将之放在一边。

如仪看了看他，又问道：“若卿姑娘走了，相公真的不去找她吗？”

李易其实正要和她说这件事情，没想到如仪先开口，有些尴尬的说道：“娘子有所不知，其实……，小青就是若卿姑娘。”

和李易想象的不同，如仪的脸上却是没有露出多少惊讶的表情。

她看着李易，笑了笑说道：“这件事情，我还以为相公要多瞒妾身几天呢。”

李易惊讶道：“娘子都知道了？”

“分辨一个人，除了容貌之外，还有很多方法，身材，举止，气息……”如仪看着他，说道：“以容貌来识人，是最下乘的方法。”

李易解释道：“若卿的身份特殊，若是让人知道，会有些麻烦。”

“妾身没有怪相公，这些妾身知道的。”如仪靠在他肩头，轻声问道：“只是妾身不知道，妾身还有几个好妹妹？”

李易诧异道，“娘子不是只有如意一个妹妹吗，算上小环，也才两个啊……”

如仪摇了摇头，说道：“除了如意和小环，还有醉墨妹妹，若卿妹妹，明珠妹妹，有没有齐国的林妹妹，还要看相公……”

李易打了一个冷战，本以为春天就要来了，此刻却深深的觉得，最近这天气，真是越来越冷了。

天气转寒，注意保暖，预防感冒……

第九百七十九章景帝相召

永远不要小看女人，如果除了女人之外她还有宗师的身份，就更不能小瞧了。

这是李易通过亲身经历得出的经验之谈。

“若卿姑娘对相公的感情，其实妾身早就知道了。”如仪靠在他的胸口，说道：“这几年，从庆安府到京都，偌大的勾栏，全凭她一个女子在打理，妾身能够想象她是何等的操劳，若不是对相公已经喜欢到了骨子里，又有哪一位女子愿意为一个人做到这样的程度？”

“她不愿意做受万人敬仰的天后娘娘，只愿意做跟在相公身边的小青，妾身又怎么会看不出来？”

“此等重情重义的女子，世间本没有多少，但偏偏她们都被相公遇到，相公的运气为何这么好……”

“妾身，妾身想咬你……”

若卿的身份对于如仪她们已经不是秘密，但她在府中，还是以“小青”的身份自居，将一名丫鬟该做的事情都悉数做好。

毕竟她的另一个身份，实在是太惊世骇俗了一些。

脖子上多了一个“爱的”咬痕，换来的是如仪对若卿的承认，纵然如仪的心胸多么宽广，在这种事情上，也不可能保持从始至终的坦然。

所以在她提出“好事成双”，让醉墨和若卿同时进李家的时候，他并没有同意。

这件事情，还是一步一步来吧。

吃饭的时候，坐在他身旁的柳二小姐无意中望了一眼，开口问道：“你脖子是怎么回事？”

醉墨同样表情疑惑的望过来。

李易看了看如仪，如仪俏脸微红，低下头咬着筷子，同时给了他一个威胁的眼神。

李易快要说出口的话又咽了下去。

如仪的威胁，可要比柳二小姐的威胁有用多了，在醉墨和若卿没有光明正大的嫁进李家之前，无视如仪的威胁，他晚上就只能独守空房了。

宁可得罪柳二小姐，不能得罪如仪。

他夹了一口菜，摸了摸脖子上的咬痕，随口道：“哦，你说这个啊，自己闲着没事，瞎咬的。”

小环放下筷子，脑袋扭来扭去，试试看自己能不能咬到自己的脖子。

柳二小姐也放下筷子，双手环抱看着他，“你再咬一个我们看看吧。”

李易诧异道：“在这里？”

柳二小姐点点头：“就在这里。”

李易想了想，说道：“那好吧。”

小环见此，立刻转过头，想要看看姑爷是如何做到这个她做不到的动作的。

李易漱了口，这才看着柳二小姐，准确的来说，是盯着她雪白的玉颈，问道：“你洗过脖子了吗？”

……

景和四年发生了太多的事情，崔家的倒台，蜀王的失势，京都一大批势力都遭受到了血的清洗。

一些家族倒下去，另一些家族站起来。

京都乃至于景国如今的局势，已经十分安稳，民心和朝廷都稳定起来，李轩虽然刚刚继位，但他在朝廷之中，本就具有不低的声望，又有明珠在一旁辅助，可以轻易的稳住大势。

从他们踏入这里开始，就动荡不停的京都，风波初定。

持续观察了数日之后，李轩终于确定，那件事情，似乎并没有对李易造成多大的影响。

不仅如此，李家上上下下，好像和以前一模一样，就连那位叫做小珠的丫鬟，对于自家小姐的离开，也好像没有什么感觉，刚才送酒过来的时候，笑的像一朵花一样。

这让他放下心之余，又有些不解。

以他对李易的了解，这种时候，他是不可能如此淡定的。

李轩看着他，狐疑的问道：“你是不是把若卿姑娘藏起来了？”

李易喝了一杯温热的葡萄酿，摇了摇头，“没有。”

李轩看了看对面为李易倒酒的丫鬟，忽然诧异道：“你们家这丫鬟有些眼生啊，新来的？”

他招了招手，说道：“别光顾着你家侯爷，我这里酒也没了，还不快倒上？”

“倒什么倒……”李易拍了拍桌子，瞪了他一眼，说道：“想喝自己倒，自己没长手啊！”

李轩怔怔的看着他，再看了看站在一旁的丫鬟，脸上浮现出思忖之色。

片刻后，他瞪眼看着李易，“你连我都瞒？”

李易为他添上酒，说道：“要是让其他人知道了，最难做的就是你。”

“不过，你们家若卿，真的是那圣教的天后娘娘？”李轩脸上的不满之色瞬间消失，略有些激动的问道：“就像是她在信中说的那样？”

“不错。”李易点了点头。

“你说，有没有这样一种可能。”李轩看着他，想了想，说道：“现在圣教有两位天后娘娘，要是我们将那道姑……”

他做了一个抹脖子的手势，喃喃道：“那这圣教，不就能为我们所用了吗，你不是说，那圣教在齐国有十万信众，到时候来个里应外合……”

话虽是这么说，但那道姑好歹是宗师，打不过也能跑，更何况，她身在齐国，身边教徒环绕，其中也不乏高手，真要硬碰硬，现在的柳盟怕也不是对手，不是那么容易对付的。

难度略大，李易没有陪李轩做白日梦，问道：“陛下的身体怎么样了？”

今年的冬天出奇的冷，天气好了几日，又阴沉了下来，元宵之前，应该是回暖不了了。

以前天气好的时候，他偶尔能进宫蹭一顿御膳，如今已经有不少时日，没有得到召见了。

李轩将杯中酒饮尽，摇了摇头，说道：“父皇现在每日昏睡的时间，已经比清醒的时候多了。”

老皇帝的病情随着季节反复，并且一年比一年更加严重，这个冬天又长又冷，到现在还没有回暖的迹象，他和李轩明珠三人都尽量的避免提到这个话题。

“太医怎么说？”

“若是能熬过这个冬天，可能会有所缓解，若是……”

李轩的话没有说完便陷入了沉默，李易抬头看了看天色，天色阴沉，像是整个天穹都要压下来一样，让人有些喘不过气。

“太子殿下，陛下召见。”有宦官从门外走进来，恭敬说道：“李侯，陛下也让您一同过去。”

【ps:第三卷“定风波”已经快要结尾了，下一卷名字暂定为“山贼王”，这里有一个犹豫了很久的剧情，不敢轻易下笔，再斟酌斟酌，晚上如果没有更新，会尽快补回来。】

第九百八十章朕把这个天下，交给你们啦！

“陛下刚醒，现在和皇后娘娘、燕妃娘娘在殿内说话，你们先在偏殿等一等。”

养居殿门口，常德关上殿门，对李易和李轩说道。

李轩哈了口气，搓了搓手，走进偏殿，问道：“父皇今天醒了几次？”

常德道：“今天是第二次，早上醒了一会，用了些膳又睡下了。”

走进偏殿之后，便感受不到外面的寒气了。

永宁看到李易，一路小跑过来，脚下不小心绊了一下，跌倒在地。

李易急忙跑过去，将她抱起来，关切道：“摔疼了没有？”

虽然泪水已经在眼睛里面打转了，但是她还是摇了摇头，声音软糯：“不疼……”

李易轻轻拍了拍她身上沾到的尘土，将她的小手握住，说道：“以后走路要小心一点儿，知道吗？”

永宁低下头，乖巧的说道：“知道了……”

偏殿之中不仅有永宁，明珠和寿宁也在，还有几位年纪小的皇子公主在远处玩闹。

“先生，父皇怎么了？”傲娇萝莉缓缓的抬起头，看着李易，清澈的眸子深处，有着一丝掩饰不住的惊慌。

李易轻轻拍了拍她的脑袋，说道：“陛下没事，他只是想要找你们说说话，你不是还有很多话要和你的父皇说吗？”

李易目光望向李明珠，她坐在那里，表情微怔，眼睛失去了焦距。

一名宦官从门外走进来，小声道：“太子殿下，长公主，陛下召见。”

李轩和明珠带着永宁寿宁和一帮皇子公主进去了，李易一个人坐在偏殿中，望着炉中跳动的火焰发呆。

偏殿中一片安静，只有炉中柴发出“哔啵哔啵”的声响，李易的心中同样宁静，宁静的连那唯一的声音也听不到了。

他已经隐隐的猜到了一些事情。

不知过了多久，或许是一刻钟，又或许是一个时辰，李轩的声音才在他的耳边响起。

李易抬头看着他，发现明珠永宁和寿宁已经站在了他的面前。

李轩的眼睛有些红，低声说道：“父皇让你过去。”

李易点了点头，站起身，推门走出偏殿。

冷风迎面扑来，他紧了紧身上的衣衫，常德已经打开另一道殿门，说道：“进来吧。”

李易走进殿内，最先闻到的是一股淡淡的香气。

银耳莲子羹的香气。

他缓步走到床前，躬身道：“臣参见……”

“咳，免了……”榻上传来一道虚弱的声音，景帝靠在床榻上，看着他，问道：“吃了吗？”

“还没。”李易摇了摇头，现在这个时间，还没到吃饭的时候。

景帝偏过头看了看，示意道：“那就在这里吃点吧……，常德，扶朕起来。”

一碗过了火候的银耳莲子羹，几道简单的小菜，虽然简单，但却倍感亲切。

景和初年，宁王府中，也是这几道小菜，一碗火候有些过的银耳莲子羹。

“朕还记得，那日你说患了一种不能做官的顽疾……”一旁的宦官想要为他拿起勺子，景帝费力的挥了挥手，将那勺子自己拿起来，说道：“当时朕怎么就没有治你一个欺君之罪……”

李易喝了一口羹，摇了摇头，笑道：“不知者无罪，更何况，陛下那个时候要是治臣欺君，那天晚上可就没有人救陛下了……”

“一切皆是命数。”景帝点了点头，笑道：“给朕倒酒！”

李易给自己斟了一杯葡萄酿，摇头道：“陛下您忘了，您不能喝酒。”

他抿了一口酒，景帝忽然看着他，问道：“你不怕酒里有毒？”

李易摇了摇头，说道：“如果陛下要在酒里下毒，又何须等到今日？”

景帝点了点头，说道：“是啊，若是朕要在酒里下毒，在你献出天罚之后，在你利用勾栏散步谣言，逼迫蜀王离京，在你将武林中人凝聚起来，在你用一出戏毁掉景国文骨世家，在你除掉崔氏一系，在你想要扶持明珠上位的时候，朕就已经动手了。”

李易将杯中酒一饮而尽，摇了摇头，说道：“天罚是陛下要的，蜀王离京也是陛下想的，想要毁掉褚家的是陛下，想要除掉崔氏，扶持明珠的也是陛下，这个锅臣可不背。”

景帝看着他，缓缓道：“你终究是没有让朕失望。”

李易拱了拱手：“多谢陛下信任。”

景帝放下筷子，捂着胸口，停顿了许久，才开口道：“朕马上就要走了。”

他的语气很平静，表情淡然。

就像是在说一件再也普通不过的事情。

就像是在说他只是离开一下马上就回来。

就像是刚才一样，随口问李易一句“吃了吗”？

李易多希望是这样。

景帝看着李易，忽然问道：“你什么都懂，你能不能告诉朕，人死了以后，会去哪里，真的有地府吗？”

他的脸上没有畏惧，有的只是好奇。

“有没有地府臣不知道。”李易摇了摇头，说道：“不过有时候，死……并不是结束，而是开始。”

“此言何解？”

“有可能陛下一觉醒来，发现自己已经不在皇宫，不在景国，而是在齐国，在武国，或者在另一个世界……，那个时候的陛下，也不是现在的样子，或许只是一个婴儿，一个顽童，一个年轻人……”

李易看着景帝，说道：“这看起来好像很难理解，可是几年之前，陛下也一定不会认为，会有人能飞到天上吧？”

景帝看着他，问道：“你是说，像科学院那些人那样飞到天上？”

李易摇了摇头，说道：“他们只能飞过十余丈，最多数十丈，臣所说的，人可以飞到千丈，万丈，甚至飞到月亮上，而那时候，从京都到齐国，不用数月，只需一两个时辰……”

“区区凡人，也能飞上月亮？”

“何止如此，如果不是太阳太热，凡人连太阳都能上……”

“陛下能想象到，在遥远的未来，一颗“天罚”，就能将整个京都夷为平地，使得京畿地区在百年之内寸草不生……”

“陛下可能也想象不到，有一种“天眼”，可以让陛下在这皇宫之中，便能看到景国任何地方发生的事情……”

“陛下肯定也想象不到，会有那么一天，臣在齐国给陛下传讯，不用驿站，不用信使，消息瞬息既至，陛下想要摧毁齐国京师，也不用兴师动众，只需要坐在这养居殿，动下手指……”

……

包括常德在内，侍立在两旁的宦官早已张大了嘴巴，一颗天罚就能摧毁整个京都，凡人能够飞上月亮，能够看到整个景国的天眼，千里之外，讯息转瞬既至李县侯这是又犯了癔症吗？

“若是别人告诉朕这些，朕会让人将他送去太医署。”景帝看着他，说道：“你不一样朕不信别人，朕信你。”

“只可惜，朕看不到这一天了……”他叹了口气，脸上露出遗憾之色，随后说道：“常德，去叫轩儿和明珠过来。”

常德走出大殿，他转过身，从被子中取出一个小巧的酒壶，笑道：“还是寿宁那丫头最懂朕的心意。”

他为自己倒了一杯酒，李易没有阻拦，景帝浅浅的抿了一口，闭上眼睛，片刻之后，缓缓睁开，说道：“朕走以后，明珠和轩儿，就拜托你了。”

李轩和明珠走进来，景帝缓缓的起身，握着二人的手，又看了看李易，笑道：“朕把这个天下，交给你们啦！”

第九百八十一章帝崩！

今天就是正月十五了，京都一年比一年繁华，此刻不过刚过午时，城中大小街道已经变的拥挤不堪。

李家。

小环从厨房外面探出头，说道：“姑爷，我想吃芝麻馅儿的，二小姐也要吃芝麻馅儿的。”

小厨房空间本来就不大，李易在做元宵，若卿在旁边帮忙，傲娇萝莉在另一边帮倒忙，还有永宁在里面跑来跑去，地方就显得有些拥挤，其他人便是想要帮忙，也不能进来了。

李易挥了挥手，表示知道了。

永宁靠近李易身旁，甜甜的说道：“哥哥，心怡要吃糖馅儿的。”

李易手上全是糯米粉，在她鼻尖上点了点，说道：“只能吃两个糖馅儿的，要是有了蛀牙，会很疼的。”

永宁想了想，抬头看着他，伸出三根手指，说道：“三个行不行？”

看着她可怜兮兮的样子，李易只能点头，“三个就三个，不能再多了……”

“嗯！”永宁用力的点了点头，担心李易反悔，急忙跑到寿宁身边，瞪大眼睛看着。

傲娇萝莉正抱着一个小筛子不停的摇着，筛子里面是元宵和糯米粉，这样摇出来的元宵滚圆滚圆，她对这一项工作乐此不疲。

摇了一会儿，她缓缓的走过来，看着李易说道：“先生，能不能包一些豆沙馅的，我下午回宫的时候给父皇带上，父皇最喜欢吃豆沙馅儿的了。”

李易对她笑了笑，说道：“小青姐姐已经在准备馅儿了，一会儿我们一起包。”

傲娇萝莉顿时开心起来，永宁走到她身旁，看着她手里的小筛子，小声说道：“皇姐，这个能不能让我玩一下……”

……

元宵是准备晚上吃的，现在时间还早，正月十五的京都，是一年中最为热闹繁华的日子，永宁和寿宁大部分时间都在深宫之中，晚上就要回去，自然不能错过这个机会。

吃过午饭之后，李易就带着她们两个去了街上。

相比于晚上的拥挤，白天要好上一些，因为灯会、烟花之类的重头节目，要到晚上才开始。

街道之上，有售卖各色零食的，有街头杂耍表演的，也有展示各种机巧玩意儿的……，两个小姑娘看的目不暇接。

李易望着熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的店铺，街头络绎不绝的小贩，深深的感觉到，这两年时间，京都到底发生了多大的变化。

给永宁和寿宁一人买了一个代表她们属相的糖人，随口问那卖糖人的老者道：“老丈，今天生意怎么样？”

老者咧嘴一笑，说道：“生意好啊，以前要卖一天的货，今天半个时辰就卖完了！”

李易看了看她们手中的糖人，笑道：“老丈的手艺好，这糖人吹的栩栩如生，生意好也不稀奇，想来家中日子应该过的不错吧？”

老者摇了摇头，说道：“老头子吹了一辈子糖人，也是近两年日子才过的好起来，要不是陛下体恤我们这些人，三次减税，老头子怕是前年冬天就冻死饿死在家里了……”

一旁茶摊上的伙计撇了撇嘴，说道：“张老头你还在这里卖惨，一个吹糖人的，今年给两个儿子都盖了新房子娶了新媳妇，来年你家的糖人铺子都快要开张了，你说你有什么好哭惨的？”

老者皱起眉头，不满道：“老头子有今年是因为陛下仁政，又不是没有过过苦日子，倒是王二驴你这小子，一开始就赶上了好政策……”

傲娇萝莉吃完了糖人，舔了舔红润的小嘴，摇着李易的胳膊，说道：“先生，我还要……”

李易看了看另一侧的永宁，发现她也眼巴巴的看着自己。

他点了点头，看向那卖糖人的老者，说道：“这位老丈，再来两个。”

老者又取了两个糖人，在李易付钱的时候，摆了摆手，看着永宁和寿宁，笑着说道：“小娃娃生得真俊，今天是个好日子，这两个糖人，老头子送她们了……”

李易将糖人递给她们，说道：“还不快谢谢老爷爷。”

“谢谢老爷爷……”

“谢谢老爷爷……”

两个小姑娘乖巧的说了一句，老者脸上的皱纹舒展开来，像一朵盛开的菊花。

李易牵着两个小姑娘的手，站在这街道上，这些吆喝声、叫卖声、交谈声、争吵声入耳，连同眼中的一幅幅画面，编织而成的，是一个盛世的雏形。

只可惜，亲手编织它的人，却是看不到这盛世的诞生了。

“可惜，陛下的身体……”

“唉，所有人都在说，陛下怕是……”

“这老天啊，怎么就不能睁眼看看呢……”

那老者和伙计还在闲聊，傲娇萝莉嘴里咬着糖人，低下头，小声说道：“先生，我们回家吧。”

李易点了点头，牵着她们的手，向来时的方向走去。

小摊之上，老者和隔壁伙计聊完，目光不经意的一撇，看着桌上多出的一锭银子，表情怔住。

……

走到院子里的时候，傲娇萝莉忽然抬头看着他，说道：“先生，一会儿我回宫的时候，你送我一坛好酒吧，父皇说你家的酒最好喝了……”

“好。”

李易笑着点了点头，忽然鼻尖微凉。

他抬起头看着天空，耳边传来永宁清脆的声音，“哥哥，下雪了！”

咚！

某一个方向，传来沉闷的钟鸣。

一声，两声……

这声音从东方传来，一声又一声，响彻京都。

京都，某处勾栏门口。

“大白天的，哪里在敲钟？”一名大汉疑惑的喃喃了一句，见身旁的中年男子忽然顿住脚步，转身向外面走去，疑惑道：“五爷，怎么了，不看戏了？”

中年男子摇了摇头，叹息道：“今天怕是听不了戏了，回去吧……”

京都街头，嘈杂的长街，随着钟声的响起，逐渐变的安静。

有人开口问道：“钟声响了多少声？”

“四十五声。”

四十五，九五之数，钟鸣四十五，大丧之音。

一人面向东方，缓缓跪下。

在他身旁，第二人面向东方，跟随而跪。

三人，十人，百人，千人，万人……

京都各个府衙，官员权贵，无论品级，无论地位，走出值房，走到院中，面对东方而跪。

宫门口，守城的禁卫放下兵器，缓缓跪倒。

整个京都，在这一刻，只余一声回荡的钟鸣。

李家，跪在地上的皇宫侍卫站起身，走到寿宁和永宁面前，声音嘶哑道：“公主殿下，该回宫了。”

景和五年，正月十五，元宵佳节。

景和五年，正月十五，这个冬天的第一片雪花落在李易鼻尖时，景国十三州连降大雪。

景和五年，正月十五，帝崩。

【ps：不管你们信不信，我把自己写哭了。】

第九百八十二章盛世启幕！

景和四年的冬天没有下雪，景和五年初，正值元宵佳节，京都雪花大如席。

李易站在院子里面，耳中仿佛还有钟鸣一直回荡。

雪花纷纷而落，仅一刻钟的功夫，院中便多了一个雪人。

如仪撑着一把伞，静静的站在他的身旁。

醉墨和若卿走过来，面露担忧的看着他。

“姑爷……”小环双目垂泪，帮李易将肩上，头上的雪花扫落。

柳二小姐大步走来，将他扛起，干脆利落的走回房中。

伸手封住他的穴道，粗暴的将他的外衣脱下来，再将他扔到床上，盖上厚厚的棉被。

转身关门，一气呵成。

……

帝崩，国之大丧。

京都官员权贵，无论官职大小，爵位高低，需斋戒三日；二十七日内，在京军民百姓需摘冠缨、服素缟；一月内不准嫁娶，四十九日不许屠宰，百日内不准作乐；京都自大丧之日始，各寺、观鸣钟三万次……

景和五年只有正月十五，没有元宵。

举国皆哀。

李易再次单独见到李轩，已是七日之后。

他身上的衣衫依旧华丽，形容却十分枯槁，嘴唇干裂，胡子拉碴，当然，李易自己，也没有比他好到哪里去。

这七天里，除需要参加的仪典外，他的大部分时间，都是在床上度过的。

睡的久了，便有些头疼，到现在依然没有缓过来。

明珠比他们两个要好上太多，只是目光无神，人有些憔悴，先帝驾崩，李轩主持丧葬之事，朝政上的事情，还要她稳住。

“两天前，崔贵妃自缢于掖庭……”李轩盘腿坐在地上，声音嘶哑，“她死之前，还高声喊着“臣妾没有做对不起陛下的事情，臣妾这就下去陪你……””

他看着李易，问道：“你有没有觉得，这皇宫，比之前冷清多了？”

“这座皇宫，一直都很冷清。”李易摇了摇头，喃喃说道。

李轩叹了口气，“还真是不喜欢这个地方啊……”

李易看着他，问道：“什么时候登基？”

国不可一日无君，景国外敌环伺，陛下驾崩的消息，很快就会传遍天下，到时候，齐国赵国，还不知道会有什么动作，一个月内，新君必须要登基，稳定局势。

“再等一个月吧……”李轩挥了挥手，“我想再多陪陪父皇，之前都没怎么陪过他的……”

他转头看着明珠，说道：“朝事上，就劳烦明珠了。”

……

李易从殿内走出来，一道身影正要走进去。

“先生。”李翰抬头看着他，小声说了一句。

不知道是不是错觉，李易总觉得李翰要比上一次见到的时候，消瘦了一些。

李易拍了拍他的肩膀，抬起头，放眼望去，灰蒙蒙的天穹下，整座皇宫，尽是身着缟素，低头匆匆穿行的宦官宫女，的确要比之前冷清多了。

他没有直接出宫，而是走向了另一个方向。

这里是后宫，没有皇帝的旨意，外臣不得擅入。

但有一个外臣例外。

某处宫殿前，一名宫女恭敬的躬身，说道：“李侯稍等，我去通报娘娘。”

李易点了点头，站在宫门前。

不多时，那宫女便走出来，说道：“李侯请进。”

李易走进这处稍小的宫殿，对坐在榻上的一名宫装妇人微微躬身，“见过燕妃娘娘。”

“李大人不必多礼。”燕妃眉宇间有着一丝倦意，扶着额头，伸手指了指一个方向，说道：“她们两个都在房间，你去看看也好。”

李易穿过一个侧门，不停有宫女宦官对他躬身行礼。

一处房门前，有宫女小声说道：“两位殿下这几天睡眠不好，刚刚睡下。”

“无妨。”

李易轻轻推开房门，又缓缓关上，房间里面的一张大床上，一大一小两道身影抱在一起，即便是在睡梦中，她们的眉头也紧紧的蹙着。

李易走到床边，脚步声很轻，悄无声息。

傲娇萝莉忽然从梦中惊醒，看到他之后，怔了怔，眼眶里面立刻就蓄满了泪水。

她穿着Hellokitty睡衣，扑到李易怀里，眼泪夺眶而出，哽咽道：“先生，父皇走了，我好怕……”

她的声音惊醒了永宁，穿着美羊羊睡衣的永宁从被窝里爬出来，她的目光略有惊慌，一只手抓着寿宁，一只手抓着李易，紧紧的不松开。

李易坐在床边，一左一右将她们揽在怀里，小声道：“有先生在，不怕……”

他看了看这幽暗的房间，以及怀中梨花带雨的小脸，帮她擦去泪水，说道：“快点穿衣服，先生带你们出宫。”

“真的？”傲娇萝莉抬头看着他，脸上犹有泪痕。

“真的。”李易点了点头。

傲娇萝莉离开李易的怀抱，低下头，小声说道：“那，那先生你转过身去，我要换衣服了……”

不多时，李易牵着两个小姑娘的手从里面走出来。

燕妃站起来，缓缓开口：“把她们带出宫去吧，这里不是她们应该待的地方。”

李易点了点头，看着她，说道：“多谢燕妃娘娘……”

燕妃摆了摆手，向宫殿深处走去。

带寿宁和永宁出宫，只需要燕妃允许，和李轩的一句话，燕妃对此没有什么意见，李易让一个宦官给李轩带了话，便将她们带出了宫门。

走出宫门的时候，他回头望了一眼。

厚重的乌云积聚在宫殿群落之上，压的人喘不过气。

燕妃说的没错，这座深宫，的确不是她们应该待的地方。

……

生老病死，这是任何人都逃脱不了的规律。

上天是不公平的，有人天生就是乞丐，有人天生却是皇帝。

上天也是公平的，不管是乞丐还是皇帝，终究都难逃一死，不偏不倚，不袒不向。

先帝以仁政而被百姓所爱戴和铭记，在位期间，数次改革，改善民生，扶持寒门，休整税法，整顿军纪……，亲手开创了景国自立国以来，从未有过的盛世。

今先帝驾崩，一个盛世结束，举国悲痛。

一月之后，新帝就将登基，那将是一个盛世的启幕。

一个新的盛世。

【ps：新的剧情还没有详细规划，忽然很想写一个景帝的番外，迫不及待，不想耽搁。】

【番外】永宁篇

【景帝的番外和永宁的番外有联系，有的书友没有看过这一篇，以感言的形式发在这里，不收费。

令：本番外由书友提供。】



01



永眠（永宁）

一觉醒来，发现还是在熟悉的宫中，身体好重，想动一下都动不了....

“启禀陛下，永宁公主的病，微臣已经尽力，至于能否康复，就看天意了...”

艰难的睁开眼睛，视线中，那道熟悉到不能再熟悉的身影映入眼帘。

“朕养你们都是养了一群废物吗，要是永宁好不起来，你们全部给我去充军！”这是父皇的声音。向来和蔼的父皇，好像很生气。

自从当年母后走了，我就成了孤独一人，每当看到其他的皇兄皇姐对着母后撒娇的时候，内心总是空荡荡的。父皇虽然对我很好，但是总是不能时常在身边，听旁人说，父皇乃是一国之君，应以江山社稷为重。可是我不懂，我只是想找个人陪陪我，虽然偶尔皇兄皇姐们也会跟我一起玩耍，但是他们看我的眼神总是感觉怪怪的.....

“凉妃，朕对不起你！对不起永宁啊！”父皇好像在哭。每次见到父皇的时候，父皇总是一脸笑意的问我今天过得怎么样，有没有好好用膳，听下人说，在朝堂之上，父皇永远都是那么冷静，睿智。如此坚强的父皇居然会哭....

“永宁你不会有事的，来人，给我把全京城的大夫都叫来，谁治好了永宁朕重重的赏他....”这是所能听到的最后的声音了，眼睛就要睁不开了，好想睡觉啊......



02



暴雨（李心怡）

“李心怡，你这次考试还是一点进步也没有，虽然说你因为生病请了半年的病假，但是都回来这么久了，至少也要有一点进步吧。”

一间办公室里，严厉的声音从一名中年妇女的口中传来。面前一个小女孩低着头。

“下次考试要是再这样，就回家吧。”不带有一丝感情的声音从中年妇女的口中说了出来，“好了，你先回去上课吧。”

下意识地点点头，女孩默默打开办公室的门走了出去。关门前，模模糊糊听到里面说道“真是倒霉，居然把这么一个差生安排到我的班里来，也不知道校长是怎么想的，这个月的奖金看来是没有了。”

班里，一群男孩女孩围在了一起“你们猜李心怡这次会不会被老师惩罚。”“肯定会的，两次考试都那么差，我要是她早就偷偷跑回家了。”“这倒不一定，听我妈妈说，李心怡能来上课可以说全是靠校长。”“校长跟崔老师谁比较厉害啊？”“肯定是校长啊，整个学校都是他们家的......”“哎你们看，她回来了她回来了”“哼，算她好运。”

“叮铃铃~~~”上课铃如期而至，聚集在一起的孩子们赶快跑回了自己的座位上.....

体育课上。

“同学们，今天我们来玩老鹰捉小鸡......”体育老师正在组织孩子们进行体育活动，“老鹰捉小鸡诶，我要当母鸡。”“那我当小鸡，李默你去当老鹰吧。”“为什么是我，我不当...”

“那个...可以带我一个吗...”众人一愣，回头看到一个拿着布偶可爱的小女孩略带些胆怯的问道。

“这...不行...”一个男孩略一发呆，立刻就想回答“好啊，没问题，跟以前一样你来当老鹰吧”一个看起来年纪稍大的孩子回答道。

“好。”女孩用糯糯的声音回答到，声音里面略微带着一点高兴。

游戏并不困难，几个孩子玩的很兴致勃勃，“老鹰”好不容易找到一个机会，准备活捉一只“小鸡仔”，结果“母鸡”直接冲着“老鹰”撞去，“老鹰”直接被撞倒在地。

“李心怡你也太不小心了吧”“啊呀，下课了，下节课是崔老师的课不能迟到我要赶紧回去”“哎你等一下我啊。”一群孩子在听到铃声的一瞬间跑开了，只留下一个小女孩孤零零的坐在地上。

默默的起身，拍一拍自己身上的尘土，女孩仿佛什么都没有发生过一样，捡起自己的布偶，默默地走回了教室。

“好了今天的课上到这里，同学们回家之后记得要把明天的科学课作业带上知道了吗”“知道啦”教室里齐声回答到。

“今天去我家玩吧”“啊，我还要去做作业呢。”“作业是什么来着....”“抓一只昆虫啦，你太笨了”

孩子们三三俩俩的走了，偌大的教室瞬间变得空荡荡的，只剩下一个孤单的身影在收拾书包...

我叫李心怡，因为家里的关系，我从小的身体就很弱，在上学来之前在家里休息了半年的时间，一个月前，妈妈终于同意我来上学，但是每天回家都要打针吃药，那个尖尖的东西真的好可怕，我不想回去......

“今天是很愉快的一天呢，跟他们一起在体育课上玩了游戏，不过我也想当一次小鸡呢......”走在熟悉的路上，我喃喃的低语到，“对了老师今天好像还留了作业”突然好像想到了什么，我停了下来，看看天气，好像有点阴沉沉的，应该是快要下雨了吧，赶快抓到一只瓢虫回家吧，我对自己说道。

“轰隆。”天空好像无尽怒火终于宣泄处了一样，一道拇指粗细的雷后紧接着就是瓢泼大雨。

“小怡怎么还没回来。”一位中年美妇说道，只不过此刻她却坐立不安。

“叮咚~~~”铃声响起，美妇好像找打救命稻草一样，飞奔到门口，充满希冀的打开了门，眼神一瞬间就变成了失望。

“我找了整个小区没有找到，我觉得小怡可能是在回来的路上看到下雨所以找个地方去避雨了，我现在去小区外面找一找，你不要着急，先吃点东西”黑色雨披下，传来了一声浑厚的男声，只不过此时男人脸上也是一脸焦急。

“之前我就不同意她去上学，就是怕她出什么问题，你非要同意。现在好了吧，好不容易女儿的病好一点，怎么会碰上这样的事”女人抱怨道。

“这不是为了她以后着想吗，毕竟她早晚也是要长大，不可能一直把她圈在家里吧。”

“圈在家里又怎么样，只要她没事，这一辈子我来养”

“你这...”

“李叔，你们家丫头找到了！”门口有声音传来。

屋内的男人跟女人一愣，立刻夺门而出...

————————

“对不起太太，令千金的身体本来就很虚弱，再加上今天的淋雨，可能撑不过今晚了...”

听完大夫所说，女子瘫坐在椅子上，一脸不可置信望着床上的女儿，片刻后，她冲着男人吼道“你不是说没事的吗，现在为什么会这样，我就这一个女儿啊...”泪水从女人的脸上流下来，此刻的眼神里只有着绝望。

男人没有回答，眼睛里只有痛苦，拳头紧紧握着。

————————

眼睛睁开，看到了床头的美羊羊，我才反应过来，原来我在家里啊，我记得我是去抓瓢虫了，好不容易才抓到一只的别跑掉啊明天还要交作业的。我想抬头看一眼床头的柜子，发现自己没有力气抬起头来，刚才听到有人说什么撑不过今晚了，说的是我吗...

不多会，一个女人坐到床头，好像是妈妈，此时她脸上挂满泪珠，是谁让她这么伤心了呢，我张张嘴想说出话来，却什么声音也发不出来。

“小怡，你想说什么。”妈妈好像注意到了我的嘴巴在动，擦干眼泪问我。

我尽力做出瓶子的口型，妈妈楞了一下，冲着爸爸嚷到，还不快把瓶子拿过来，爸爸慌慌张张的把我书包里那个瓶子拿出来。哈哈，爸爸还是那个爸爸，被妈妈一吼就会被吓得不知所措。

瓶子里那个瓢虫还在自由自在的爬着，看来是没有什么事，这样明天的作业就可以好好交上去了，但是，为什么我会这么困，平常都没有这么困啊，听刚才大夫所说，难道我要死了吗。

一瞬间，我突然好后悔，如果我听妈妈的话，放学立刻回家打针吃药，是不是就不会死了呢。可是我......

“小怡你不会有事的，听妈妈的，乖乖的睡吧”妈妈在床头安慰我道。

越来越困了，快要睁不开眼睛了，那我就听妈妈的话，乖乖的睡一觉就好了“对..不起，我应..该回来乖..乖打针的。”我用尽最后的力气说出了这句话，便闭上了眼睛。

“呜哇~~~”女人趴在女儿的床上嚎啕大哭......



03



苏醒（永宁）

一觉醒来，外面已经大亮，我活动了一下身子，嗯比前几天好多了，我要去找寿宁皇姐玩。哼，之前她光欺负我，现在我的身体好多了我要欺负她欺负回来。

起身，咦，身体为什么不听话，我想起来啊，可恶啊，为什么不动呢。我惊讶的发现，我已经无法控制这副身体了。

“你是谁，为什么会在这里？”一个小女孩出现在我眼前。

这个女孩为什么会那么眼熟呢，我有点惊讶，不过我还是拿出了一些气势，据父皇说，身为皇家的子女就要有皇家的气势，我想这应该就是所谓的皇家的气势吧。

“我叫李心怡，至于为什么会在这里，因为这里就是我的寝宫啊。”我很理所当然的回答到。

对面的女孩呆了一会，点点头，又摇了摇头说“我也叫李心怡，不过我问的不是你为什么在这个屋子里，而是..你为什么会在我身体里。”

我愣住了，她的身体，我听不懂什么意思，突然我发现，她居然可以自由的控制这副身体，而我只能呆呆的看着。静静的望着她，我突然明白，或许我应该已经不在这个世界上了吧。



04



异世（李心怡）

“永宁！你终于好了，父皇快担心死了。”这是我醒来之后所听到的第一句“人”话，一个黄袍加身的男子站在我的床前，不过此刻眼神中却充满着疲倦跟兴奋。“来人，给昨天请来的马大夫一百两银子”黄衣男子好像很高兴，对着身边一个人说道，那人低头出去了。

“永宁，下次想要什么直接跟父皇说，就不要自己去找了。”黄衣男子转身过来对我说道，我看了看黄衣男子一眼，小声的问了一句“请问，你是谁啊？”

不知道是错觉还是什么我只感觉到那一刻，周围似乎静的可怕，就看到黄衣男子转过身去对身旁另一个人说道“去把马大夫抓进大牢，三天后送去充军。”那另一个人也低头出去了。

说完后，男子回过头来“永宁，我是父皇啊，你不记得了吗。”

“对不起，我什么都记不起来…”我有些害怕，默默的往床后缩了缩，小心翼翼的说道。

“来人，叫太医来。”黄衣男子仿佛很着急的样子，大声的喊叫了一声，飞快走了出去。

————————

“启禀陛下，永宁公主的病居然奇迹般的好了，这一定是天意啊”一名老太医满脸激动的说道。

“陛下，这一定是天佑我景国，臣申请改国号以顺天意。”另一名老臣同样是满脸激动的说道。

“好了，不要说废话了，刘太医，朕问你，永宁的情况是怎么回事。”仿佛习惯了一样，龙椅上的男子并没有刻意在意之前的话语，而是对着其中一名看起来十分稳重的老者问道。

“臣仔细的检查了永宁公主的病情，发现永宁公主现在身体并未有恙，看来没有什么大碍，根据陛下所言，老臣斗胆推断，永宁公主可能是失忆了。”?稳重老者恭敬的回答到。

“失忆了吗，那怎样才能治好。”中年男子赶忙急切询问道。

“臣不敢妄言，头脑本身就是人身上最为神秘的部分，根治之法恐怕从古以来也没有，臣的想法是，让公主多多接触自己曾经接触的东西，或许会对她病情有所帮助。”

“好了，你先下去吧。”男子摆摆手，金殿下方的众人躬身退下。“曾经接触的东西吗。”龙椅上的男子喃喃低语道。



05



绝望（李心怡）

今天已经是第二天了，从昨天晚上开始，每天都有许多人站在我的屋子外面，嘴上称呼我为公主，说着一些我听不懂的话，什么皇上，什么宫里。爸爸妈妈是不是有事情，才把我送到这里，过几天应该就会来接我了吧，嗯，一定是这样，我认真的点点头。

慢慢的从床上爬起来，伸一个懒腰，准备开始洗漱，这里跟家里不一样，洗漱的东西都是我从来没有见过的。“那个，这个要怎么用？”我指着一个像牙刷的东西，向一旁的人询问到。那个人好像吃了一惊，不过很快他就过来教会我怎么用，不过他看我的眼神里，为什么充满着悲伤呢。

洗漱完，吃完早饭，应该就要去上学了吧。“姐姐，请问我要怎么去上学？”我对身旁的一个姐姐问道。

那个姐姐看起来很慌张的样子，直接跪在地上不停地磕头，说道。“奴婢有罪，请殿下不要这么对奴婢称呼。”

“你快起来啊，我叫你姐姐没错啊。”我想去拉她，可是力气太小拉不动。

那个人并没有起来，只是磕头磕的更厉害了，一边磕头一边嘴里不停地说着“奴婢有罪，奴婢有罪……”

“永宁，你猜猜今天父皇给你带来了什么。”昨天那个黄衣男子又一次出现了，周围人好像都很怕他，从他出现的时候都站得很远，大气都不敢喘一下。

下意识的摇摇头，我此时还在思考要怎么去上学。

“这个布偶，是当年母亲当年临走的时候给你留下的，你之前一直都喜欢抱着它玩耍的，是不是很熟悉啊。”男子慈祥的望着我，并给我递过来了一个布偶。

“母亲…”好像没有反应过来一样，我重复了一下，很快，我突然明白了这句话的含义，愣愣的站在了原地，手里的布偶掉落在地，周围人慌成一片，脑海里只有一句话“母亲临走的时候…”

————————

天已经黑了，偌大的寝宫变得黑漆漆的，此刻寝宫里传来一阵阵小女孩的哭泣的声音“爸爸，妈妈，不要丢下我，呜呜，不要丢下我好不好，我一定听话，我乖乖打针，我乖乖吃药，不要把我一个人丢下好不好。”

“你们有没有听到里面传来一阵阵小女孩的哭声。”一个提着灯路过的宫女从外面走过，忽然抖了一下脖子，小声的问道旁边的一个宫女。

“你听错了吧，皇宫里面这么庄严的地方怎么可能会…”另一个宫女不屑的回答道。

“呜呜呜~~~”声音一阵阵传来，两个宫女互相对视了一眼，啊的高叫了一声转身跑去。



06



昏暗（对白）

一开始我还能大声的哭泣，但时候哭着哭着就再也发不出任何声音了，只能发出低低的啜泣的声音。

“你就打算这么一直哭下去吗。”脑海中，有一个声音回应道。

“你是谁。”停止了，我在周围望了望，并没有发现任何人影。

“我在这里。”脑海里，一个身影浮现上来，那是跟我有着一样面容的身影。

“是你，你一定知道这里是哪里吧，告诉我好不好，爸爸妈妈在哪里，我想回家，我不想呆在这里。”仿佛找到救命稻草一样，我带着一丝丝哀求像那个少女祈求到。

“你从哪里来我不知道，不过我可以告诉你这里是哪里。”少女略微沉默了一下，回答道“这里是景国，我的国家，我是这里的公主，就是他们所称呼的永宁公主，而你现在所在的这个身体，也就是我的身体。”

“那我把身体还给你，你把爸爸妈妈给我好吗，我不想当公主，我想回家。”我哀求着，希望她能给我我想要的结果。

“对不起，我做不到。”对面的女孩将结果慢慢的说了出来，将我心中的希望一点点的击碎。

“原来我回不去了吗。”我低下头嘴里重复着这一句话，整个世界在一瞬间昏暗了下来。



07



寿宁

三天后……

“都好几天没有见到永宁了，寿宁皇姐，你知道她在干什么吗。”院内，一群皇子公主正在一起玩耍，其中一个略微有点胖的孩子向着这一群人中最大的那个女孩问道。

“听父皇说永宁病了，太医正在给她治病，这几天刚刚康复，还在殿中休养，很快就能出来一起玩了。”年纪略大的萝莉，仔细想了一下，回答道。

“好吧，不过寿宁皇姐，不久前我听几个宫女说皇宫内有鬼怪，晚上会发出小女孩哭泣的声音，好像就是永宁呆的那座宫殿，不会…”胖男孩应声答道，突然仿佛又想起来了什么，对着那个年纪较大的萝莉说道。

“不许胡说，只要有父皇在，永宁一定会没事的。”傲娇萝莉一脸严肃的对着胖男孩说道

“好了，知道了啦，我就是听那些下人那么一说，你也不要这么严肃吧。”胖男孩缩了缩脑袋，好像有一点害怕的回答到。

“哼哼，李翰，我告诉你，我可知道你最喜欢欺负永宁，小心我让大皇姐收拾你。”仿佛抓到胖男孩短处一般，傲娇萝莉突然高高的仰起头，仿佛胜利了一样。

“不要啊。”胖男孩好像想到了什么，脸色一白，哭丧着脸回答。

“那就看你听不听话咯。”傲娇萝莉略带些得意声音充斥着小小的院落。略一回头，发现不远处有着一个熟悉的小身影站在那里，急忙招呼到“永宁快来啊，就等你了。”

小小的身影并没有回应，只是仍然呆呆的站在原地。

“永宁你怎么回事，叫你半天你都不过来。”萝莉并没有什么耐心，发现叫了两声没有回应之后，很快便走了过去“永宁，我叫你过来玩你怎么也不回一声呢。”此时的萝莉并没有注意到这道小小的身影与之前的有什么不同，像往常一样，把永宁拉到众多小孩子之中。

“凝儿。”一个宫装的美妇突然出现，高声的喊着。

“母后，我在这里。”傲娇萝莉起身回答到。

“你这孩子，又偷偷跑出来玩了，快跟我回去，今天的课业不好好做小心先生打你的板子。”美妇缓缓走了过来，看着傲娇萝莉，脸上满是慈爱。

“知道啦，那你不许告诉先生。”傲娇萝莉带着些许的不情愿，不过还是乖乖的走到母后的身边，“我要回去做课业了，你们好好玩吧，尤其是你李翰，不许欺负永宁，知道吗，不然，哼哼。”转身要走的萝莉仿佛想到了什么，又回头对着小胖子恶狠狠的说道。

“知..知..知道了，皇姐。”小胖子结结巴巴的回答道。

“你啊，别老欺负晋王了，你父皇不是经常告诉你兄弟姐妹们要相亲相爱吗。”美妇略带严厉的口吻在萝莉的耳边响起，不过当看到那一张楚楚可怜的小脸，一瞬间便化作了无奈，“好吧，好吧，随你好了，赶紧回去做你的课业吧。”

“我就知道母后你最好了。”可怜小脸在一瞬间就变成笑脸，傲娇萝莉很快就跑远了。

“这孩子。”脸上充斥着无奈，美妇摇了摇头，深深望了一眼孩群中那个娇小的身影，走开了。

“永宁，你这几天都在做什么，为什么一直都没有见到你啊。”五六岁的年纪，正是对一切都充满着好奇的年龄，众多孩子中，一个年纪稍小的男孩问出了大家都想问出的问题。

然而并没有任何回声，小小的身影并没有任何的动作，只是仍然呆呆的望着前面。

“永宁，你这几天在做什么啊。”并没有注意到异常，孩子们仍然询问着，这一次，仍然没有任何回声。

“永宁，我问你话呢。”似乎有点不耐烦了，男孩果断走到永宁面前，有点大声的询问到，只是，在他看到女孩的一瞬间，并没有看到任何女孩脸上有任何表情，只看到了一双空洞洞的双眼不带有一丝生气的注视着前方。

“晋….晋….晋…晋王皇兄。”男孩被吓到了，转身跑向人群之中，边跑边带惊慌的声音喊道。

“李向，你瞎叫唤什么呢，见到鬼了啊。”小胖子不满的对着男孩说道

“真..真…真的有鬼啊，永宁….永宁她被鬼给附身了啊。”从未见过这种情况的男孩，不知道如何说清，只能用这种自己可以理解词语表达出来。

“什么，难道永宁的宫殿里真的有鬼。”看到女孩呆呆的样子，胖男孩心里也掀起了一阵惊慌，下意识的将女孩推在地上“你…你…你不要过来，寿宁皇姐，救命啊，永宁被鬼附身了。”小胖子哭着跑向了之前傲娇萝莉离开的方向。剩下的皇子公主们也仿佛被吓得不轻，一个个飞快的跑开了，并没有一个人去注意被推倒在地的那个小小的身影。

很快，一群宫女走了过来，看到地上的那个小女孩，惊慌的上前去将她扶起，抖干净身上的尘土，领着她走回了宫殿中，小女孩只是任由自己被她们领着，眼神里面依旧充斥着空洞。

————————

“我说，你就真的打算一直这么下去了吗。”脑海中，另一道小小的身影浮现出来，脸上满是无奈。然而小女孩并没有回答她，只是嘴里低喃道，“我回不去了，见不到爸爸妈妈了……”



08



景帝

“已经好几天了，为什么永宁的病还没有好转！”宫殿里，皇帝的咆哮声传来，台阶之下，一群大臣跪倒在地。“陛下，刘太医都没有办法的病情，我等更无力处理啊。”台下一名老者说到。

“我养你们何用，来人，拉出去…”皇帝看起来有些不耐烦了，直接对着一边的侍卫说到。

“陛下，饶命啊。”台下的大臣们脸上满是惊慌，一个个求饶道。

“闭嘴，来人，拉出去，一人打十大板”皇帝并没有理他们，对着一边的侍卫吩咐道。末了，又对着身边的一个总管模样的人小声说到“下手轻点。”身旁的总管点了点头，很快便走了出去。偌大的宫殿里只留下了皇帝一个孤零零的身影。

“凉妃啊，难道我的命运就是如此坎坷吗，失去了你，现在连永宁都要失去了吗……”许久，一道声音幽幽的传来。



09



美羊羊

“说吧李翰，是不是你传出来的。”后宫御花园中，一个傲娇萝莉站在众多皇子面前，恶狠狠的对着小胖子问道。半个月以来，整个皇子公主间都流传出了一句话，永宁被鬼附身了。当傲娇萝莉听到这一句话的时候，她就觉得应该是晋王传出来的，做完自己的课业后，召集了众多皇子来，就是为了找晋王问个一清二楚。

“寿宁皇姐，我冤枉啊，我说的都是真的，不是谣传啊。”小胖子泪眼婆娑的说道。

“哼，还说不是谣传，什么被鬼附身，说出去谁信。”傲娇萝莉头一偏，没有理会他说的话，“都是因为你，永宁已经好几天没有出来玩了，今天要是再看不到她我就去告诉大皇姐，后果你懂得。”

“啊，不要啊~~~”小胖子惨叫到，突然间又如同发现了救命稻草一样，对着傲娇萝莉说到，“寿宁皇姐，你看，永宁就在那里，你去看看就知道我说的是真的还是假的。”

傲娇萝莉看着他指向的那个方向，发现远处的台阶之上，有着一个小小的身影，曾经非常熟悉的身影如今看起来却给人异常陌生的感觉。

慢慢地走过去，傲娇萝莉看着永宁，然而小身影并没有回头，就像根本没有注意到有人过来一样，只是静静地抱着怀中的娃娃，呆呆的望着远处。

“那个，永宁啊，要不要跟我们一起玩啊。”傲娇萝莉试探般的问着。然而并没有任何声音回答她。

愣了一愣，傲娇萝莉走到前面，发现小女孩紧紧的将娃娃抱在怀里，便对着永宁问道“永宁，这个娃娃是谁。”

“美羊羊…”半晌，一道微弱的声音传来。

“美羊羊？那是什么？”傲娇萝莉一脸疑惑的问到。这次没有任何声音，永宁只是看了看她，没有回话。

傲娇萝莉被永宁一看，心中有点发怵，摇了摇头，没有再与永宁搭话，默默地走开了，只是疑惑的说到，“美羊羊，那是什么？”

“寿宁皇姐，你看，我没有骗你吧。”解脱了一般，小胖子兴高采烈的跑了过来，就似邀功一般。

“闭嘴，一会我就去告诉大皇姐，就说你欺负永宁。”傲娇萝莉没好气的回到。一瞬间，小胖子脸上的兴奋就被惊吓所代替，如同风化了一般站住不动了。

傲娇萝莉自己一个人走开了，小胖子回过神来，走到永宁面前，扯着她的小脸，发脾气一样的对她喊道，“都是因为你，我要被大皇姐罚，都怪你，都怪你。”撒完气后，小胖子哭丧着脸跑走了，嘴里还喊着，“母后，救命啊……”



10



李易

春去秋来，一年的时间，足以改变许多事物，向来英明神武的陛下，在这一年间仿佛苍老了不少。长公主秘密出宫，前往庆安府做了一名捕快。蜀王在朝中的声望日渐高涨，怕是不日就将入主东宫。寿宁公主也逐渐长大，脸上褪去了稚嫩，在众多皇子公主中显得更加成熟稳重，偶尔也会去给老皇帝锤一锤肩膀，撒撒娇……晋王….也变得更胖了。

永宁公主每天还是坐在那个小台阶上，静静地望着远方，与周围风景如融合了一般，给人没有丝毫的违和感。

“听说长公主回宫了。”宫中的宫女们小心翼翼的议论到。“据说长公主发现了一个很厉害的家伙，已经向陛下举荐他做县尉。”“我可是听说那个县尉破案简直如神，什么困难的案件到他手里都是信手拈来。”“真的假的，看来还是长公主识人厉害，就是可惜是个女孩子啊…”“嘘，小点声，这些不是我们能议论的。”

宫殿之内，景帝坐在龙椅之上，只不过看着围在身边的小姑娘，却尽显无奈“啊呀呀，朕答应你了，即可就叫他进宫给你做饭行不行。”无法忍受住女儿的撒娇，景帝无奈回应道。

“我就知道父皇你最好了，君无戏言啊，那我就先走了。”此刻傲娇萝莉脸上满是兴奋。

“这孩子…”看着远去的女孩，皇帝的脸上充斥着幸福与无奈，这个寿宁，一直是他最喜爱的一个公主，同时也是他最头疼的一个公主。

“常德，拟旨。”景帝回过头，笑着说了一句。

“李易啊李易，你身上究竟还有多少秘密呢。”看着自己拟完的圣旨，老皇帝默默低语到。



11



蛋炒饭（永宁“灵魂”）

“已经有一年了吧，你就打算一直这么下去吗。”

看着呆坐在台阶上的那个熟悉的“我”，我无可奈何的问到，然而她并没有回答我，只是还是像往常一样默默地坐着，一动不动，也不知道在想些什么。

“咕噜~”肚子不争气的叫了一声，“喂，别发呆了，该吃点东西了，再不吃你会饿坏的。”这次她好想听懂了，安静的站起身来，向着膳食局慢慢走去。

“咦，那个好像是，永乐大皇姐，奇怪，她怎么会来这里的？”我有些疑惑，不过还是对着“我”说道“你不过去打个招呼吗，那个好歹是大皇姐啊。”不过她好像没听到一样，只是径自向前走。看着大皇姐要打招呼却没被人理的尴尬表情我只能在心里默默地说一句“大皇姐，对不起啊…”

“哎，小公主，您怎么来了，那些宫女呢。”这是那个熟悉的掌膻说的，不过此时此刻我没心情搭理他，因为，膳食局里站着一个陌生的男子，一个从来没有见过的人。

“小公主，现在还不是膳食时间，您想吃什么，吩咐一声就行，到时候我会派人给您送去的。”掌膻继续说到。听到这里我不禁回过神来，对着“我”说，“走吧，不然会被父皇惩罚的。”

听我说完，她转身过来，不过并没用走远，只是走出了门口，坐在一旁的石头上，静静的发呆。

很快，一阵飘香传来，我不禁回头看了一眼，原来是刚才那个男人，手里端着一个碗，里面不知道装的什么但是闻着却很香。

“吃吧。”那个男人好像并没有恶意，“我”稍微躲了一下，便接过碗慢慢的吃了起来。

许久，吃完了的“我”继续像往常一样安静的坐在石头上做着美少女，等到我回过神来，发现那个男人已经不在身边了，只有寿宁皇姐站在边上跟其他兄弟姐妹们说着一种叫做火锅的东西。很快，寿宁皇姐就跑了进去，留下一堆兄弟姐妹们在外面。

“啊呀，你挤什么，边上站一站。”“你往边上挪挪，挤到我了。”……一群皇兄皇姐们在外面推推搡搡的，她也被他们推来推去，不过她好像什么都没做，就是呆呆的被她们推来推去，如同习惯了一般一样，也是啊，同样的事情都经历一年了，换做谁也都习惯了啊。

过了一会，寿宁皇姐跑了出来，大声说到“以后都不许欺负永宁了，不然小心我让大皇姐揍他。”哈哈，寿宁皇姐还是聪明，只要搬出大皇姐，他们就肯定老老实实的。“还有你们，不许都聚集在这了，赶紧散了。”

周围的人都带失望的叹了一口气，便散开了，很快，宫中那些宫女走了过来，把“我”领走了。



12



新的先生（永宁“灵魂”）

“听说今天要来一个新的算学先生，不知道真的还是假的。”“希望是真的吧，上次那个老头子我可是受够了。”周围的皇兄皇姐们似乎在议论今天要来的先生吧。

“喂，算学课要去的吧，不然父皇可是会生气的。”我对着另一个“我”说道，她点了点头，嘴里小声嘟囔着，“要好好上学，好好听课。”

很快，博文殿就到了，走进去发现那个先生居然是上次的那个厨子，这个厨子居然这么厉害吗。如果我能让人看到的话，那么我脸上的表情一定会被熟悉的读出来，那就是，震惊。不过她似乎没有什么表情，只是悄悄地走到了一个角落里面，仿佛与世隔绝一般。

很快一节课结束了，整堂课下来，我没听到多少东西，主要在于离得实在有点远。但是李哲跟安阳两个人真的好烦啊，没事老去扯那个布偶干什么，觉得“我”好欺负不成。不过在看到那个先生走向了这里后，很快就跑开了。

似乎感觉到了有人过来，“我”抬头看了看他，将一颗珠子放在他的手里，就默默起身离开了，他的表情，有些奇怪……



13



熟悉（永宁“灵魂”）

最近几天，“我”好像很喜欢去膳食局啊，每天都是静静地坐在门口那个石头上，要么呆呆的望着远处，要么怔怔的看着地面。

“你好啊，小姑娘，我们又见面了。”又是那个男人，好几天不见了，感觉看着更顺眼一些了，唔，错觉吧，嗯，一定是错觉。心里这么想着，突然那个男人向我伸出了手，“谢谢你的珠子，我很喜欢，为了感谢你，我请你吃饭怎么样？”

此时我的下巴都要惊讶的掉了下来，如果现在的我有下巴的话，因为这个人居然敢这么跟一个公主说话。不过下一刻，那个“我”把手伸了出去…两人很快便走进了膳食局里，看那个掌膻的样子，应该是快要疯了，心里替你默默哀悼一下好了。不过那个什么蛋炒饭确实很好吃，掌膻你就小小牺牲一下吧。

不一会，一碗面便端了上来，今天不是蛋炒饭吗，这个面的味道也很好啊，“我”低头安静的吃了起来，很快，一小碗面条便被消灭掉了。那个男人又牵起“我”的手，走回了刚才那个地方。

“明天见。”如同诺言一般，那个男人这么的说到，然后挥了挥手，向宫门口方向走去。

“我”并没有立刻离开，只是安静的望着他离开的方向，很久，才重新回过神来，走回了宫里。

“你今天很奇怪诶，平常你对人基本都是爱答不理的，今天居然跟他一起吃饭了，还让他牵你的手了。”现在我的心中只有疑惑，下意识的问到，不过刚一出口我就回过神来，反正也不会回答我的。

“...他身上有熟悉的味道。”半晌，一道熟悉又陌生的声音幽幽的传来。

今天我的下巴已经是第三次掉下来了，因为她居然回答我了…



14



再见（永宁“灵魂”）

坐在石头上等那个男人似乎成为了“我”每天必做的事情之一，只不过，最近几个月那个男人一直没有来过，不过那个死胖子倒是过来了，还掐我脸，找我要冰，臭胖子你自己那么多冰不够用还来找我要，我咬死你。我如此想到，可惜，我也只能这么想想…抬头看了一眼，看到一个熟悉的人影，我突然笑了，死胖子，你死定了。

“哼，你看哪里都没用，宫里除了父皇，谁会……”胖子得意洋洋的说着，回了一下头，不过头却再也没有回来过。

那个男人把死胖子赶走了，蹲在旁边，道着歉，不过“我”好像没有在意，只是将一块冰放到他的手里，就走开了。不过临走时，那个男人好像对周围两个宦官说了点什么。然后在接下来的几天我的宫殿里面冰块多了很多。这些冰是从哪里来的呢……



15



疯狂（永宁“灵魂”）

那个哥哥暂且就叫他哥哥吧。

那个好几天没有出现了，不知道这里一直有一个人在默默的等他吗！！！不过听寿宁皇姐说，他生病了，也不知道病的重不重，可惜没法去看一看他……正这么想着，远处出现了一个熟悉的人影。“终于来了，等你过来我不搭理你，气一气……你”我正这么想着，可惜身体不听指挥，直接奔了出去。沉默半晌，我只能默默叹口气。

似乎走的太快，“我”没有走稳，脚底一滑，连人带娃娃直接摔了出去，娃娃滚到了不远处一个人影旁边，那个好像是蜀王皇兄吗。不过“我”并没有在意自己身上的尘土跟血迹，站起来在焦急的找着什么，末了，突然看到了蜀王皇兄脚下踩着什么，慢慢的走了过去。

“还，还我……”并没有注意蜀王那厌恶的眼神，“我”只是用力的抽着蜀王脚下踩着的人偶，蜀王似乎听懂了，把脚慢慢的挪开了，不过很快，他一脚便把那个人偶踢进了池塘里。

一瞬间，我只能看到她整个世界如同崩塌了一般，呆呆的望着，流着泪，说道“还我，把我的美羊羊还给我。”

很快，蜀王被一拳打倒在地，看着那个如同发疯一般殴打着蜀王的哥哥，我突然有一种陌生的感觉，这个还是那个熟悉又温柔的先生吗？而“我”也是呆呆的坐在地上，看着撕打，或者说是单方面殴打的两人，一时忘了哭泣。世子也参与进来，对着蜀王一阵乱殴，很快侍卫过来把三个人分开了。我看了看那位哥哥，此时他的脸上有的只是温暖无尽的笑容。



16



离去（对白）

“喂，喂，你还清醒着吗。”我看着那整个黑暗下来的世界焦急的对着“我”喊道，不过她并没有回答我，只是在哪里喃喃道“美羊羊没有了，美羊羊没有了……”

下一刻，一道熟悉声音传来。

“美羊羊没有了不要紧，我们再做一个就行了，永宁还想要什么，喜羊羊？红太狼？或者……小灰灰？”

“哇！”撕心裂肺的哭声从她的口中传来，但也在刹那间，黑暗之间好像出现了一丝裂缝，裂缝慢慢扩大，一道金光从乌云中射出，整个世界变得明亮了起来。

————————

“谢谢你这一年以来一直陪着我。”这个声音是李心怡。

“也没什么，毕竟这个身体曾经也是我的，我也算是为自己着想吧。”我如实回答到

“不，还是要谢谢你，这一年来，我所有的事情基本都是你在一直提醒着我，包括吃饭，休息等等”并没有接下我的话，她摇了摇头，继续说道“来到这个世界，没有爸爸，没有妈妈，周围都是陌生的人，我听不懂他们的话，他们也听不懂我的话，我好害怕，有时候我甚至想过，就这么死了，会不会好一些，所以说如果没有你，我想我应该已经不在这个世界上了吧。”

“额……”我貌似不经意间做了一件伟大的事情。

“那你现在……不会再害怕了吧。”自我骄傲了一下，又如同想到了什么一般，我微笑的望着她。

“嗯，有了熟悉又可以依赖的人，我想我现在可以继续快乐的生活下去了。”同样是一脸微笑的她回应道。

“那就好，看来也是我该离开的时候了。”点点头，我准备离开这片脑海。

“你要走了吗，为什么不留下，我们一起……”她一脸疑惑的问到。

“我已经不再算是这个世界的人了，或者说这个世界现在不再属于我了，而且我能感受到，到了我离开的时候了……”我脸上充满了无奈。

“嗯……好吧，那你走吧。”她想了想，回应道

“喂，喂，我就这么一说，你就要赶我走，没良心啊。”我佯怒到。

“嘻嘻，就算我不让你走，你不一样会离开的吗。”调皮的吐了下舌头，她满脸笑嘻嘻的说到。

“你还真是聪明。”摇了摇头，脸上的佯装的怒意散去，“那我就要离开了啊。”

“嗯……”她情绪似乎有点低落。

“怎么，都有依赖的人了，你还有什么舍不得我的。”我笑着望着她，继续说道“希望你将来可以跟以前一样快乐的生活下去，当然在跟他一起玩的时候不要忘了父皇，毕竟，他是我的父皇，也算是你的父皇吧。”说完，我的身影似乎淡了。

“我会的！，你也一定要……”没有听到她说完，我已经再也听不到了。



17



梦醒（李心怡）

仿佛睡了好久，梦里似乎有一个很重要的人离开我了，但是似乎又有一个重要的人来到了我的身边，睁开眼，眼前是那个哥哥，那个跟我来自同一个世界的陌生又熟悉的人。为了她，为了他，也为了我，我要快乐的生活下去，这是我与她的约定。

“永宁参见父皇。”站在那个中年男子面前，我第一次从嘴里说出了这句我从未说过的话。

宫殿还是同样的宫殿，人还是同样的人，但曾经如同被黑暗所压抑整个宫殿如同拨云见日一般亮了起来。



18



我回来了（李心怡）

空旷的房间，洁白的床单，刺鼻的消毒水味。

床前，中年美妇静静地坐着。身旁，一位身穿白大褂的医生，收起自己的听诊器，冲着妇女摇了摇头，离开了这个房间。看到医生的动作，美妇稍有血色的脸庞变得更加惨白。

“已经有一年了吧，你一直这样下去，身子会撑不住的。”一名男子推门走了进来。

中年美妇没有回答，只是安静的望着床上的女儿。

病床上小姑娘同样的安静，面上带着恬然，只是双眼微微闭合，不知道那双眼睛睁开的时候，会是怎样的璀璨。

看到美妇的动作，男人也只能默默的将水果摆到床头的桌子上，悄悄地走了出去。

拿起一个苹果，美妇低下头认真的削了起来?，“从你一生下来，医生就说你身体弱，所以我们很少让你独自一人出去，依稀记得小时候你一个人待在家里无聊，便趁我不注意偷偷溜了出去……”美妇自顾自的说着，脸上偶尔间还会露出一丝笑容，并没有注意到床上那一只小手轻微的颤抖。

————————

“这里，是哪里。”

没有父皇，没有宫女，一觉醒来，我看到了一个女子坐在床头，看她手伸了过来，我急忙闭上眼睛。不过她的手似乎并没有伸到我这里，我微眯着眼，看到她拿起了一个苹果，一边低头削着，一边自顾自的说着话，好像并没有注意到我。

“妈妈对不起你，那天我不应该让你一个人回来的，要是我当时去学校接你，你也就不会像现在这样一直躺在床上了。”她忽然埋头哭了起来。

一个男人推门进来，快速走到她的身边，安慰道，“不要再自责了，都过去这么久了。”

“孩子他爸，你说小怡会醒过来吗。”女子停止了哭泣，抬头问向男子。

“会的，我们的小怡一定会醒过来的。”男子赶忙将女子搂入怀中，轻轻地说道。

“嗯，你先出去吧，我想一个人静一静。”女子擦了一下眼睛，男人点了点头，悄悄地走了出去。

“小怡，你要是真的醒过来了该有多好。”看着男子走了出去，女子回过头来，望着我。末了，又惨笑的摇了摇头，仿佛不认同自己这如同奢望一般的话语，继续低头削着苹果。

一些并不属于我的记忆忽然在我的眼前浮现，飞快的闪过，但不管画面如何变化，每一幅画面里，总有一个和我有着一样面容的身影。

那些画面那么的陌生，又那么的熟悉。

仿佛仿佛有人曾经给我描述过无数次一样。

“臭丫头……”

忍不住笑了笑，我想我好像明白了。

“妈妈。”

我睁开双眼，出声说道。

“嗯，小怡怎么了？”女子一时没有反应过来，下意识的回答道。不过很快，她的动作停了下来，手中的苹果掉落在地。

她抬起头，我看到她的眼中充满了震惊，但很快就被兴奋所代替，充满了泪水。“小怡，你……”她哽咽道。

“嗯，妈妈，我回来了。”望着她，我笑着说道。

窗外的梧桐树上，一只雏鸟破壳而出。

【番外】景帝篇

【ps:我不认为浪费时间写这样一篇番外没有意义，相信和我想法一样的书友有很多，这一章同样不收费（正版不收费），虽然同等字数的收费章节，可以多赚几十块钱……

对此不感兴趣，或者不小心点进来的，跳过即可。

再ps：这不是完本，完本还早，如意没收，明珠没收，寿宁……，总之，这不是完本！】

——————————————————————————————

景和五年，正月十五，京畿十三州连降大雪，帝崩于养居殿。

华国，西京，西京市中心医院，急救室门口。

五六岁左右的小女孩眼眶里面满是泪水，拉着一名女子的手，抽泣道：“妈妈，对不起，如果不是我，爸爸也不会出事……”

女子蹲下身子，轻轻擦掉她眼中的泪水，说道：“小怡不要哭，不怪小怡……”

急救室的门忽然打开，几名身穿白大褂的医生从里面走出来。

容姿端丽的女子立刻站起来，一脸担忧的问道：“医生，他怎么样了……”

“暂时脱离了生命危险。”走在前面的一名医生说了一句，又摇了摇头，说道：“病人头部受到撞击，现在还处在昏迷之中，24小时之内，如果能够醒来，就没有什么大碍，如果醒不来……”

女子声音颤抖的问道：“如果醒不来呢？”

“请病人家属做好心理准备。”

那医生说了一句，女子再次跌坐回去。

……

“爸爸，你快点醒来啊，小怡不要吃棉花糖了，小怡要爸爸醒来……”病房中，面色苍白的男子躺在床上，小姑娘拉着他的手，小声说道。

女子推门进来，蹲下身子，将她抱起来，说道：“小怡，准备去上学了。”

“小怡不要上学，小怡要爸爸醒来……”小姑娘摇了摇头，倔强的说道：“爸爸已经睡了一个月了，怎么还不醒来啊，大人不能赖床的……”

女子别过脸去，不让孩子看到她的眼泪掉下来，深吸口气，说道：“小怡，爸爸还要睡好久好久……”

“妈妈骗人！”小姑娘抬起头，倔强的看着她，说道：“刚才我都看到爸爸的手指动了，爸爸马上就要醒来了！”

“小怡！”女子的脸色首次的沉了下来，看到小姑娘眼中的泪水，只能叹了口气，将她抱起来，轻声说道：“小怡，我们去上学好不好？”

小姑娘哽咽道，“妈妈，小怡没有说谎，爸爸的手指真的动了！”

女子闭上眼睛，目光在病床上的男人脸上停留了许久，才转过身，抱着孩子走出病房。

“这里是什么地方，你们，你们是谁？”

在她一只脚迈出病房的时候，身后忽然传来了一道虚弱的声音。

她有些难以置信的转过头，望着坐在病床上的男子。

病床上的男子望着她的目光同样难以置信，又有着难以掩饰的惊喜，脱口道：“凉妃！”

“爸爸！”

小姑娘挣脱妈妈的怀抱，猛地向病床上跑去，扑倒在男子怀里。

“小怡，小心……”女子脸色一变，急忙走过去。

“永宁……”男子看着怀中的小姑娘，喃喃了一句，脸上忽然露出痛苦之色，抓着脑袋，喉咙中发出低吼。

女子脸色大变，问道：“你怎么了，哪里不舒服……，医生，医生……”

片刻之后，男子的手从头上放了下来，看着那女子，摇了摇头，说道：“朕……，我没事。”

“怎么可能没事……”女子脸色更加焦急，说道：“你再检查检查。”

“真的没事。”男子走下病床，将小女孩抱在怀里，深吸了口气，笑道：“已经很久没有像现在这样好的感觉了。”

“原来那臭小子，没有骗朕……”他低声喃喃了一句，看着病房中的一个小箱子，里面有人影在晃动。

“这就是……，电视吗？”

“真的没事？”女子怀疑的看着他。

男子看着她，笑道：“真的没事。”

“如果没事的话……”女子眯起眼睛看着他，问道：“李宏，那你告诉我，梁菲是哪个小狐狸精？”

“”

……

“不可思议啊……”

“这种事情居然也能发生……”

“奇迹，真的是奇迹……”

医院里，一群老头子手里拿着检查报告，围着一名中年男子，啧啧称奇。

面对中心医院的院长以及十余名医界泰斗，男子的表情泰然自若，笑问道：“我们可以走了吗？”

一名老者将他上上下下打量了一会，才点头道：“在这张纸上签个字就可以走了，不过，为了保险起见，一个周后，再来做一次复查。”

男子接过他递过来的圆珠笔，在手上看了看之后，眉头皱起。

目光不经意的一扫，瞥见这件办公室角落里的某物，大步的走过去。

众人看到这一幕，目光纷纷望过去。

他将那里的一只毛笔抓起，蘸满了墨之后，挥笔写下自己的名字。

“好字！”

当下，便有一名老者眼中猛地一亮，看着他问道：“不知这位先生师从书法界哪位泰斗？”

“李易。”

男子笑了笑之后，一只手抱起小姑娘，另一只手牵起那女子，大步离去。

“李易……”那老者捋了捋胡须，疑惑道：“没听说过啊……”

走出医院门口，男子望着参天的高楼，街道上穿梭不停的铁壳子，脸上露出震动。

“什么时候学的毛笔字？”女子转过头，诧异的看着他，问道：“我怎么不知道？”

男子笑了笑，说道：“很久以前了……”

女子正要说话，放在口袋里的手机忽然响起来。

男子怔怔的望着她手中的手机，喃喃道：“千里传音？”

女子脸上露出笑容，接听电话，说道：“妈……，对，他已经醒了，检查过了，没什么问题，我们马上就回来。”

挂了电话，才发现男子一直看着她。

她脸色微微一红，嗔道：“看我干什么？”

男子笑了笑，说道：“因为你好看。”

“没个正经！”女子瞪了他一眼，说道：“你饿不饿，我们先去吃饭吧。”

男子摇了摇头，说道：“我想先去趟图书馆。”

女子看着他，不确信的问道：“现在？”

男子点头：“现在。”

“好吧，省图书馆距离这里就两站路。”女子点了点头，说道：“你刚刚出院，适当活动活动，我们走着去吧。”

话音刚落，医院里面忽然传来一道惊慌的声音。

“抓小偷，抓小偷！”

一道人影慌慌张张的从医院里面跑出来，经过男子身旁的时候，身体却忽然顿住，不是因为他良心发现想要悔过，是因为一只铁钳一般的手掌，握住了他的手腕。

“找死！”他心中又惊又怒，从腰间抽出一把匕首，向那男子的腰间捅去。

“不要！”

女子只来得急发出一声尖叫，那小偷手里的匕首就落到了男子手里。

男子一只手抱着小姑娘，将那匕首扔在一边，看着那小偷，冷声道：“放肆！”

小偷与他目光对视，感受到一股压迫而来的气势，忽然从心底涌出一阵惧意，后背被冷汗湿透，双腿一软，跌坐在地。

“哇！爸爸好厉害！”小姑娘搂着男子的脖子，眼睛里面满是小星星，在他脸上狠狠的亲了一口。

身旁的女子也用难以置信的眼神望着他，美目中异彩涌动。

医院保安从里面冲出，将那小偷控制住，一名年轻女子跑出来，对男子连连鞠躬，“身份证和银行卡都在包里，真是太谢谢您了……”

男子看了看她的超短裙和露出小半的胸脯，皱眉道，“光天化日，衣不蔽体，成何体统……”

年轻女子抬头看着他：“你……”

男子摇了摇头，“身为女子，怎能如此不知廉耻？”

“神经病！”年轻女子瞪了他一眼，踩着高跟鞋，匆匆离去。

……

片刻后，省图书馆，观光电梯上。

男子望着下方逐渐变小的人影，脸上露出一丝笑容。

“好好的，非要来趟图书馆……”走出电梯，女子摇了摇头，说道：“要买什么书，我去买，你和小怡在这里坐一会。”

男子摇了摇头，说道：“在这里随便走走吧，一会儿就回去。”

某处书架旁，男子拿起一本书，喃喃道：“阿波罗计划，阿姆斯特丹，登月……”

“宇宙，黑洞，星际旅行……”

“TNT，原子弹，氢弹……”

……

他走到另一处，随手拿起一份报纸：“iphonex停产，***宣布结婚……”

女子走到他的身边，疑惑道：“你在念叨什么？”

“没什么。”男子笑了笑，闭上眼睛，很快就睁开，说道：“我们回家吧。”

“不买书了？”

“不买了。”

男子点了点头，抱着小姑娘，牵着女子的手，向电梯旁走去的时候，目光瞥向休息区，脚步忽然一顿。

女子回头看着他：“怎么了？”

“遇到一个朋友。”男子将小姑娘放了下来，说道：“小怡和妈妈先在这里待一会儿，爸爸一会就来。”

他走向休息区，走到一个年轻人身旁，指了指他放在桌上的电脑，笑问道：“小兄弟，电脑能不能借我用一下？”

年轻人抬起头，睡眼朦胧的点了点头，让开位置。

男子坐下，打开浏览器，在搜索框输入“景国”两个字，点击搜索……

“《儒道至圣》，《逍遥小书生》……”男子点开了几个网页，摇了摇头，将网页关掉。

“谢谢你，还不知道小兄弟叫什么名字？”他笑着伸出手，年轻人愣了愣，伸手和他握了握，说道：“李易。”

“很高兴认识你。”男子对他笑笑，年轻人点了点头，转身准备坐下。

男子抬起脚，一脚踹在他的屁股上，年轻人以一个很不雅的姿势趴在地上。

“让你泡我女儿，先收点利息……”男子恶狠狠的瞪了他一眼，潇洒的转身离去。

年轻人愕然的从地上爬起来，怔怔的看着那个西装打扮的儒雅男子离开，心道暗道晦气。

不过是来图书馆蹭空调睡个午觉，居然遇到一个神经病……

电梯门口。

中年男子抱起小女孩，牵着女子的手，笑道：“我们回家。”

小女孩看着他，担心的问道：“爸爸不会再睡觉了吧？”

男子摸了摸她的脑袋，笑道：“不会了。”

身旁的女子撇了他一眼，说道：“现在先放过你，回去给我老实交代，梁菲到底是谁！”

第九百八十三章你喜欢还是我喜欢？

【ps:番外只是番外，用来弥补遗憾的，后面还有不短的路要走，看到这一行字的时候，忘掉番外，一起开启大山贼时代。】

时间已是景和五年的三月。

阳春三月，草长莺飞，正是万物复苏的季节。

芙蓉园中的绿柳早就抽出了新芽，杏子林中飘出阵阵幽香，碧水在微风下漾出层层波纹，水边女孩子的声音清脆悦耳。

“先生，快来看，我钓到了一条大鱼！”

李易走过去，帮寿宁将钓上来的那条鱼从钩上取下来。

年满十四，女孩子的脸上已经褪去了大部分青涩，仰起头笑的时候，仿佛这园中的春光都明艳了不少。

自有侍卫接过那条肥鱼，熟练的开膛破肚，去除鳞片，交给烤架旁的晋王李翰。

年近十三岁，烤的一手好鱼，已经是算学院正式院长的李翰，原本那胖乎乎的脸，开始变的棱角分明了。

此时，距离三月初李轩登基，已经过去了大半个月。

先帝仁宗于年初驾崩，景和的年号止于五年，但要建立新元，也要等到明年了。

便如同这迟来的春天一般，阳春三月，京都乃至于整个景国，也开始散发着勃勃的生机。

朝堂运行稳定，国民安居乐业，治安良好，经济迅猛，这些当然和那位不靠谱的皇帝没有什么关系。

李轩正在用显微镜观察湖水中的微生物，用玻璃磨出来的东西，对于科学院已经没有了多大的挑战。

他们已经做出了老花镜，可谓是朝堂上某些老臣的福音，据说某位年迈御史多年的老花眼被治好之后，在李轩想要为科学院追加科研经费的事情上，没有再多说一句。

李轩这个混账皇帝简直是将偷懒做到了极致，主持先帝丧葬大典的时候，将朝政之事尽数托付给辅政的明珠，等到登基之后，似乎是将这件事情全然忘记，起初还不忘每日上朝，但也只坚持了十天，便以研究忙为由，将所有的朝事都交给了明珠。

百官对此自是没有什么好说的，经历了这么多的事情，他们早已明白，景国不能没有公主，也不能没有陛下，如此的安排，看似荒谬，却已经是最合适的了。

李易牵着永宁，寿宁跟在他的身边，向草坪的方向走去。

两道小小的身影在草坪上走走爬爬，偶尔还会站不稳摔上两跤，如仪和世子妃……，现在应该称为皇后娘娘了，如仪和皇后娘娘叮嘱过她们身边的宫女护卫，让他们自己去玩，快一岁半的孩子经过这一番摔摔打打，身体才会更加结实。

景和四年到景和五年，京都诸多官员权贵中，王家无疑是最大的赢家。

当初多少人认为王家将嫡女嫁给一个世子而不是百官最看好的蜀王，是一件自毁家族根基的事情，现在那些人，都要仰仗王家的鼻息生存。

他们有景国最强大的财力，背靠景国最强大的势力，谁能与王家争锋？

若说是有，也只有一家。

论财力，普通人想到的自然是景国的财神家族，但少部分人却清楚，李家在财力上，怕是已经和王家相差不远，甚至是有所超过……

论势力，王家虽有皇后娘娘，却还是不能和两朝宠臣相比，王家也无须去比，因为王李两家，关系也非同一般。

永宁和寿宁跑去逗弄李轩李蕊了，李易走到如仪和王沁身边，微微躬身行礼，“见过皇后娘娘。”

王沁笑了笑，开口道：“我和如仪姐姐情同姐妹，李县侯不必多礼。”

李轩虽是皇帝，但后宫只有一位皇后娘娘，朝中多位大臣屡次上书，让他册立众妃，多次无果。

这也是王家的地位在朝堂上越发稳定的原因，陛下若是不立新妃，下一任帝位花落谁家，便毫无悬念了。

李翰端着一个盘子走过来，说道：“先生，鱼烤好了，这个是没有放太多调料的。”

李翰的烤鱼手法已经得到了大家的一致认可，于是晋王殿下在任算学院院长之余，同时也是兼职烤鱼手。

如仪喜欢吃口味清淡的，李易就让他少放了点调料，皇后娘娘的口味应该也差不多，她在皇宫里面一个人没什么朋友，时常召如仪进宫，李轩后来直接举家搬到芙蓉园，反正他们家只有两个人，这里距离李家不远，如仪和她之间走动也十分频繁。

女士优先，湖里的鱼刺多，李易用筷子挑了刺，才将盘子递给如仪，向湖边李轩的方向走去。

王沁轻轻叹了口气，说道：“父皇在世的时候，最喜欢的就是相公，明珠，还有李县侯了，父皇的离开，对他们的打击很大……”

如仪笑了笑，说道：“相公常说，死亡也不是结束，或许先帝只是去了另一个世界，先帝九五之尊，人中之龙，就算是在另一个世界，也能活得很好。”

“我相信，陛下和公主殿下，也是这么想的……”

……

“你这个算学院院长，本来就是徒有虚名，算学院所有的事情都是小翰在做，一个挂名而已，又不用麻烦你，为什么还要辞了它？”李轩的视线从显微镜上收回来，看着他问道。

“机会总要留给年轻人的。”李易摆了摆手，说道：“小翰图谋那个位置已经很久了，作为先生，我自然要成全他。”

李轩不再继续这个话题，想到一件事情，忽然道：“差点忘了，你现在还只是县侯，我封你个县公怎么样，算了，要不封个国公吧……”

自开国以后，国公便不在封，甚至连县公都没有封过一个，他这个县侯，已经是数十年来的例外了，李易看着李轩，问道：“你怎么不封我个王爷当当呢？”

“你想当王爷啊……”李轩想了想，说道：“想要当什么王爷，我回去就拟旨……”

如果李轩真的下了这道旨，可能明天就有朝臣一头撞死在柱子上，为了自己的名声着想，李易挥了挥手，说道：“算了，县侯挺好的，陛下走了，什么国公王爷的，也没意思……”

他看着李轩，说道：“朝政上的事情，你不能全都丢给明珠，你是皇帝，也是个男人，能不能像个男人一样，承担起你应该承担的责任？”

李轩看着他，问道：“怎么，心疼了？”

“”

“心疼的话，你自己去帮她啊。”李轩瞥了他一眼，说道：“你和明珠联合起来，还有什么问题不能解决？”

李易深吸口气，问道：“你是皇帝还是我是皇帝？”

李轩反问道：“你喜欢明珠还是我喜欢明珠？”

李易再次败北。

“不过，有一句话你说的很对。”李轩想了想，忽然说道：“既然是男人，就要承担起一个男人应有的责任。”

李易点了点头，这家伙，还是有几分担当的。

李轩目光望着某个方向，喃喃道：“小翰已经十三岁了，再过两年，就算是个男人了吧？”

湖边某处，正在烤鱼的李翰忽然寒毛耸立，身体不由的一颤。

第九百八十四章我们都不懂

皇权至上的封建社会，皇位是最威严，最至高无上的东西。

李轩这种拿皇位当皮球踢一样的思维，和古人相差甚远，李易深感罪孽深重。

再想到李翰醉心算学，和他如出一辙的样子，作为他的先生，李易发觉他的罪孽更深。

李轩现在还年轻，想法太过理想，而且不切实际，等到两年之后，他就会明白，皇位不是他想让就能让，想让给谁就能让给谁的。

李翰可以做好算学院院长，可以做一个厨子，但是不太可能当好一个皇帝。

至少在吃他烤的鱼的时候，李易是这么想的。

把剔除了鱼刺的鱼肉递给永宁和寿宁，李翰走过来，看了看远处的李轩，有些犹豫的问道：“先生，你刚才和皇兄在聊什么？”

李易夹了块鱼肉，问道：“怎么了？”

李翰摇了摇头，说道：“没什么……，就是有一种不太好的感觉。”

现在的孩子求生欲望真的太强烈了，李易看着他，摇了摇头，说道：“我们没聊什么，别多想，再去烤条鱼吧……”

……

芙蓉园环境清幽，风景宜人，是除了曲江别苑之外，京都两处最美的皇家园林，李家距离这两个地方都不远，和如仪回家的时候，甚至都不用坐马车。

李易抱着已经睡过去的李端，如仪偏过头，看着他问道：“相公有没有觉得，端儿很喜欢小蕊呢。”

这么小的孩子，其实根本就不知道喜欢不喜欢的事情，只不过是两个孩子在一起玩耍的时间久了，习惯了而已。

换做一只小猫，一只小狗，他照样喜欢。

李易看着她，问道：“是不是皇后娘娘和娘子说什么了？”

如仪笑了笑，点头道：“她说端儿和小蕊同一天出生，是上辈子修来的缘分，如果能像这样一起长大，也算是青梅竹马，不如现在就定下亲事……”

因为自身的经历，李易对于指腹为婚或者是娃娃亲这样的事情深恶痛绝，摇了摇头，说道：“他们的事情，以后看他们自己，我们最好不要插手太多。”

如仪显然十分喜欢小蕊，想了想，说道：“可是小蕊是公主，到时候肯定许多人都想和皇家结亲，要是端儿喜欢上了她，她又许给了别人……”

“那就抢啊！”李易毫不犹豫的说道：“抢人这种事情，娘子可是最在行了……”

如仪将李端从他怀里接过来，淡淡的说道：“妾身和醉墨妹妹有事情要商量，相公今晚睡书房……”

李易摇了摇头，说道：“别啊，有什么事情要商量，我们一起……”

如仪看着他，问道：“我和醉墨妹妹准备商量通宵，相公也要一起吗？”

“如果你们不介意的话……”李易看着如仪脸上的笑容，摆了摆手，说道：“算了，那张床太小，睡不下三个人……”

原本打算年初就将醉墨娶回来，因为先帝驾崩，只能将时间延后，到现在，虽然一月之期已经过去，但短时间之内，没有什么黄道吉日，当然，更加重要的原因，是他认为两件事情相隔太短，心中难安。

欣慰的是醉墨能够理解这一点，还反过来安慰他，这辈子他是有多么幸运，才能遇到这些女子……

想想这或许也是老天对他上辈子的弥补，毕竟本着学习的想法去图书馆，不仅遇到了一个恩将仇报的神经病，还遭遇了一场匪夷所思的大火老天欠他的太多了。

在李府门口，李易意外的见到了一个人。

李家门房对一个年轻人客气的说道：“这位大人，我家侯爷和夫人出去了，不知道什么时候才回来，要不您明天再来，或者先进府等等？”

那年轻人拱手道：“既然如此，我改日再来。”

“不用改日了。”李易走过去，拍了拍江子安的肩膀，笑道：“江兄，有什么事情，进去说……”

江子安脸上的表情立刻变的恭敬：“李大人……”

……

府内，丫鬟奉上好茶，李易看着江子安，笑问道：“子安兄应是马上就要离开了吧？”

“是的，吏部的委任已经下来了，明日就走。”江子安点了点头，忽然站起身，对李易深深的鞠了一躬，说道：“江子安多谢李大人搭救之恩！”

昔日的朋友，差点将他推向了万丈深渊，昔日的敌人，不仅将他从牢狱中救出来，更是给了他一个光明的仕途，此刻，站在李易面前，他心中翻腾不已，难以自制。

李易起身将他扶起，说道：“此去庆安府，江兄万事小心，安溪县也算是你的故乡，以后要好好治理，不要让父老乡亲失望。”

江子安面色肃然，躬身道：“子安必不负李大人所托。”

李易笑了笑，说道：“不用这么客气，坐吧……”

江子安落座之后，才再次拱手道，“昔日多有得罪，李大人不计前嫌，江某，江某……”

“过去的事情，就不要再提了……”李易挥了挥手，说道：“故人相聚，怎能无酒，来人，拿酒来！”

李家的厨子动作很快，一刻钟的功夫，就有一坛美酒，几碟下酒菜摆了上来。

李易曾经下定决心以后不再喝酒，却没有坚持多长时间，这段时间，和柳二小姐以及明珠拼酒无不以失败告终，但他的酒量却有了极大的提升。

江子安起初十分拘束，但几杯酒过后，整个人便逐渐变的迷离了。

“李大人，李兄，你当真当我江子安是朋友……”

“那是自然，我李易朋友不多，你江子安算是一个，别忘了，我们可是有过命的交情……”

“既然是朋友，有些话我就不能不说了……”江子安醉眼朦胧，不满的看着他，说道：“若卿姑娘多好的女子，就算她是什么天后娘娘，你就不去找她了吗，你，你当初在宁王府骂那些进士的气魄都去哪里了……”

李易一巴掌扇在他的脑袋上，骂道：“这个时候了，你还敢惦记我的若卿？”

“我没惦记！”江子安涨红了脸，瞪着他，说道：“我就是觉得，你这件事情干的，不像个男人……”

“我不像个男人……”李易看了江子安一眼，将一旁为他倒酒的女子揽进怀里，说道：“若卿，你告诉他，我像不像男人……”

江子安大惊：“啊，你，你是若卿姑娘……”

……

门口，听到房间里面传来男人爽朗的笑声，醉墨低下头，目中浮现出一丝哀伤。

他虽然在笑，但却并不代表他真的那么开心，若是真的开心，也不必喝酒了。

他不开心，她也难有笑颜。

如仪走到她的身边，向房间里面望了一眼，低声道：“先帝走后，相公没有多少仇人，也没有多少朋友了……”

“他曾经说过，先帝走了以后，就没有人能为他们遮风挡雨了……”醉墨看着房间里面的身影，摇头道：“现在的京都，又有什么人能掀起风雨，他们敬他、畏他、惧他，他其实不喜欢这样的……”

如仪牵着她的手，摇头说道：“相公有一面，我们都不懂。”

江子安很快就醉了，被李家的下人扶到客房休息，李易靠在椅子上，小憩了片刻，睁开眼睛，看到的是一张皱纹纵横的老脸。

自陛下驾崩之后，他已经很久没有看到这张老脸了。

第九百八十五章三句话

先帝驾崩之后，常德便去了帝陵守陵，如今一年之期还早，在这里看到他，李易除了惊喜，还有意外。

“老常啊，你怎么出来了？”他诧异的问了一句，又摆了摆手，为他倒了杯酒，说道：“什么也别说了，好不容易见一面，喝酒……”

常德的那张老脸上依旧面无表情，也没有动那酒杯，淡淡的说道：“陛下看不到这个天下了，我出来替陛下看看。”

“你说你啊，能不能不要老摆着这一张死人脸……”李易将酒杯递到他手上，有些不满的说道：“没事多笑笑，笑一笑能延长寿命五秒，你这一大把年纪了，还不注意着点……”

常德咧开嘴，问道：“是这样笑吗？”

李易看了看他的笑容，怔了怔，摇头道：“算了，你还是别笑了。”

常德拿起酒坛，猛灌了一口酒，才道：“陛下能撑过这几年，多亏了你，要不是有你们，陛下临终之前，也放不下这个天下。”

李易摆了摆手：“这些话就不用说了。”

常德将酒坛放下，看着他问道：“你以后有什么打算？”

“什么打算啊……”李易想了想，摇头道：“不知道，你呢，一年以后，还回朝廷吗？”

很少有人知道，常德不仅是内监总管，还是密谍司的真正掌权者，密谍一司，便是他一手建立起来的。

他是前两任帝王手中的一把刀，一把悬在京都官员权贵头顶的利刃。

“你不是说过，机会是留给年轻人的……”常德看了看他，摇头道：“连你都不是年轻人了，老夫又何必占着这个位置不走，先帝将陛下托付给我，如今陛下也走了，老夫的使命已经完成了。”

李易低头喝酒，没有说话。

先帝的离开，不仅仅代表着新旧两朝的交替，对他，对常德，对李轩对明珠，对一些人来说，便是命运的转折。

一旦自身所处的位置发生变化，曾经的朋友，敌人，便都和以前不一样了。

常德仰起头又灌了一口，忽然说道：“陛下临走的时候，让我带几句话给你。”

“陛下说什么了？”李易抬起头看着他。

常德眯起眼睛，说道：“陛下让我告诉你，你要是负了明珠，他就是在九泉之下，在另一个世界，也不会放过你！”

李易面色没有什么变化，问道：“还有呢？”

“你离开的时候，带上永宁，她不能没有你。”

李易点了点头，这是两个互相牵连在一起的灵魂，不仅仅是永宁不能没有他，他也离不开永宁。

他看着常德，继续问道：“还有吗？”

“不要伤害寿宁，她还只是个什么都不懂的孩子。”常德放下酒杯，说道：“等到她真正懂这些了，让她自己做决定。”

李易看着他，问道：“懂什么？”

常德摇了摇头，说道：“我只是将陛下的话转述给你。”

李易想了想，点头道：“好。”

……

先帝驾崩之后，内监总管常德在帝陵守陵一年，这一年间，他并不是寸步不离的守在那里，作为跟随在先帝身边一辈子的人，没有人比他更了解先帝，也没有人比他更清楚他要做什么。

送常德走出李府的时候，迎面碰到邋遢老者。

认识了邋遢老者之后，李易才明白，能在任何一个领域达到巅峰，不是偶然，而是必然。

在认识邋遢老者之前，他见过练功最勤奋的人是杨柳青，然后是柳二小姐，在认识了邋遢老者之后，李易终于知道，他的宗师境界是怎么来的。

一把年纪，还这么拼命，他不成宗师，这世上就没有天理了。

然而高手寂寞，作为宗师，能为成为他对手的，也只有宗师。

如仪是宗师，但她是不会和邋遢老者切磋的，那道姑也是宗师，却远在千里之外，近处的宗师也有，李易至今不知道二叔公是什么境界，但绝对足够当邋遢老者的对手，可惜在二叔公面前，他就没有那么寂寞了。

当然，再近一点的宗师，就是眼前的常老头了。

两人年纪相仿，境界相当，实在是极好的对手。

邋遢老者和他们擦肩而过，脚步顿住，又很快走回来，目光望向常德。

这一刻，李易居然从他的眼中看到了某种莫名的光。

“打一场？”

邋遢老者看着常德，忽然说道。

常老头保持着一向的高冷，淡漠的瞥了他一眼，向门外走去。

邋遢老者不屑的一笑，“你不敢？”

这种拙劣的激将法对于熟悉各种深宫套路的常老头自然没有什么作用，常德脚步很稳，马上就要迈出大门。

邋遢老者怒道：“你这个老阴人，宗师的胆气都被狗吃了吗？”

常德脚步一顿，下一刻，还是毫不犹豫的迈出门外。

邋遢老者想了想，平静的开口说道：“你没有小JJ。”

李易忽然感觉到有些发冷，然后耳边就传来了熟悉的阴冷声音。

“既然你想找死，老夫成全你！”

他撒腿就往里面跑，边跑边大声喊，“如意，如意，快出来看戏！”

柳二小姐正在房间里面伏案写作，应该是在处理柳盟的事情，现在的她，越来越像是一个合格的武林盟主。

“什么事情？”她看着忽然闯进来的李易，抬头问道。

“来不及了解释了，出去再说！”李易拽着她的胳膊就向外面跑，宗师对决可不是随便哪天都能见到的，尤其是宗师拼命，柳二小姐距离这个境界就只差一步了，看了之后，或许会有什么感触也说不定。

根本不用李易解释，柳二小姐被他拉着走出府门，看到外面那两道看不真切的身影时，就已经停下了脚步，移不开目光了。

李易只看到两道残影，忍不住好奇的问道：“怎么样，现在谁占上风？”

“别说话！”

柳二小姐伸手捂住了他的嘴。

李易拿开她的手，闻到的尽是一股熟悉的香味，呸了几下，目光才再次望向了场间。

常老头这次可能真的是拼命了，从地上打到墙头，再从墙头打到天上，最后再从天上打到地下，李易都看不清他们出招。

大约过了一刻钟的功夫，耳边才传来“砰”的一声巨响，两人身影分开，各自站在一边墙头，颇有几分西门吹雪大战叶孤城的感觉。

“痛快，好久没有打的这么痛快了。”邋遢老者大笑了两声，说道：“我赢不了你，你也败不了我，今天就算平手，来日再战，如何？”

常德缩在袖中的拳头微微颤抖，冷冷的看了他一眼，跳下墙头，没有说话，径直转身离去。

见他离开，邋遢老者面上浮现出一丝不正常的晕红，从墙头上跃下，喃喃道：“这老东西，不愧是从宫里出来的，要不是这些日子小有进境，今天可就丢人了……”

柳二小姐站在原地，若有所思，李易看了看她，走到邋遢老者身边，问道：“徐老，宗师的瓶颈到底有多难突破，有没有什么经验？”

“说难也难，说不难也不难。”邋遢老者回头看了柳二小姐一眼，说道：“有人难在体，有人难在心，放下执着，放下牵挂，方能度过心之一关……”

说罢就大步的向里面走去。

李易紧随其后，好奇的问道：“什么意思？”

“该懂的人一听就懂，不该懂的人说了也没用。”邋遢老者笑了笑，说道：“你们家二小姐，还有那位公主小姑娘，此生能不能踏出那一步，便看她们能不能迈出心之一关了。”

什么执着牵挂心不心的，不好好劝人勤加练习，宣传什么唯心主义，李易看着邋遢老者，忽然问道：“这么说来，徐老也曾经放下过执着，放下过牵挂？”

邋遢老者脚步顿住，脸上浮现出复杂之色，却是没有回答。

李易想了想，又说道：“我还有最后一个问题。”

“爱过。”

邋遢老者的身影在原地消失，只留一声长长的叹息。

第九百八十六章父皇说了什么？

“爱谁？”

李易看着空空荡荡的庭院，疑惑的问了一句。

他只不过是想问问邋遢老者自己这辈子能成为宗师的几率有多大，毕竟如果如意和明珠都被挡在宗师的门外迟迟不能踏出那一步，他还是有机会后来居上，重振男人雄风的……

他刚才说爱谁？

常德吗？

听说过打出来的友情，没有听说过打出来的基情，难道两人是针尖对麦芒看对了眼，发展成了老来基？

“易儿。”

听到有声音从身后传来，李易回头望去，看到老夫人站在门口望着他。

“你和我进来一下。”

老夫人转身走进房里，李易没有犹豫，跟了上去。

老夫人对于李家的开枝散叶一直十分上心，这一次订好了日子，请柬也全都写好，只等发出去，却遇到国丧，她心里是有些遗憾的。

一月之期过后，又隐晦的和他提了两次，都被他刻意的避过去，想来应该是等不及了。

老夫人将屋内的酒坛收起来，说道：“先帝生前待你，待我们李家不薄，先帝驾崩，你理应悲痛，但逝者已矣，活着的人，还要好好的活下去……，你还有如仪，还有醉墨，还有端儿，不宜哀思过度。”

李易笑了笑，点头道：“孙儿知道。”

起初的那段日子里，他的心情确实沉郁了好久，那是因为自庆安府初次相识，君臣之间，就没有君臣的样子，他们是君臣，也是朋友，纵使他一直都有这样的心理准备，当那一天真正到来的时候，还是有些难以接受。

但正如老夫人说的，逝者已矣，活着的人还要好好活着，过分的沉浸在过去的悲伤中，是对未来的不负责任，是懦夫的表现。

“陛下今天没过来？”老夫人微微点了点头，忽然问道。

李轩作为一个皇帝实在是不务正业，三天两头往李家跑，偶尔是李易和如仪过去，李易对老夫人解释道：“他今天没有来，我和如仪刚刚从芙蓉园回来。”

老夫人看着他，问道：“你和陛下相识到如今，有四年了吧？”

李易想了想，说道：“不到四年。”

他和李轩的认识是景和初年的七月，如今是景和五年的三月，还有四个月才满四年。

“四年，也不短了……”老夫人轻叹一声，说道：“能得两任帝王宠信，是李家的福分，但是你要记得，陛下是陛下，已经不是当年的李轩世子了。”

都说伴君如伴虎，自古以来，飞鸟尽良弓藏的事情数不胜数，似乎帝王本来就该是冷酷无情的。

包括老夫人在内，大多数人，也都这么认为。

然而李易所认识的帝王，都不是这样。

先帝仁爱，不仅对于朝政如此，对人亦是如此，李轩成为皇帝前后，性情没有一点儿变化，他不是一位合格的皇帝，行事率性洒脱，老夫人担心的事情，至少目前不会发生。

然而他相信李轩，别人不信。

“自古以来，天地君亲师，都要尊一个礼仪伦常。”老夫人看着他，再次叹了口气，说道：“我知道陛下和你相交莫逆，但人心会变，为了李家着想，你还得多多小心，不可深陷其中。”

李易沉吟了许久，低下头，说道：“孙儿谨记。”

……

“我还是羡慕你啊，就只有一个挂名的金紫光禄大夫……”李轩双手枕在脑后，躺在摇椅上，望着天空，喃喃道：“娇妻美妾，没有俗事缠身，逍遥洒脱……，人生至此，夫复何求？”

“你想要娶妾？”李易坐在石桌旁看着他，说道：“想就去做，你的后宫那么空，也该充实充实了。”

李轩回头看了看，两个女人应该在房中，这才放下心，说道：“我们不一样，我有沁儿就够了……”

李易忽然问了一句：“你的那位沈兄怎么样了？”

“沈兄啊……”李轩想了想，说道：“他已经从算学院毕业了，我觉得他更适合我们科学院，也不知道吏部会让他去哪里，正准备把他挖过来。”

说完又觉得觉得不对，看着李易，说道：“你不要想着岔开话题，我这个皇帝，做的还没有你这个县侯逍遥，这也太没天理了……”

李轩心中对于此事显然耿耿于怀，犹豫了片刻，说道：“秦相已经三次辞官告老，都被我劝回来了，秦家遭此巨变，秦相心灰意冷，身体也大不如前，他若是去意已决，我便允他告老。秦相辞官之后，右相之位空缺，朝中有能力担任这个位置的，也就只有你了，到时候你和明珠珠联璧合狼狈为奸……”

李易指了指李轩，看着他的身后，说道：“他骂你。”

明珠刚刚和如意切磋完，应该是洗了个澡，头发湿漉漉的，李轩从椅子上蹦起来，说道：“我去看看小蕊……”

明珠贵为公主，身上一直都有一种不输男子的英气，这一丝英气，是连柳二小姐都不具备的。

换句话说，就连柳二小姐，都比明珠更有女人味。

这话当然不能当面说出来，否则迎接他的可能就是一顿女子双打。

不过，当她洗过澡，当着他的面，将湿漉漉的头发挽起来的时候，李易觉得对她的认识还是有些不完全。

这个时候的公主殿下，还是有那么一点点的，一点点的女人味。

将头发挽起来之后，她看着李易，诧异道：“你看我干什么，我脸上有脏东西？”

李易连连摇头，“没有。”

她不再继续这个话题，转而问道：“常总管前两日来找过你？”

李易疑惑道：“他没有回宫吗？”

李明珠摇了摇头，说道：“他只来过你这里，在京都看了一圈，就又回帝陵了。”

李易解释道：“陛下有几句话让他带给我。”

“父皇？”

虽然她和李轩的身世已经公布，但对于先帝，她还是习惯用这个称呼。

李易点了点头。

李明珠看着她，想了想，问道：“父皇说什么了？”

这句话她本不该问，但任何有关父皇的事情，她都想要知道。

李易想了想，说道：“陛下说，让我多照顾照顾你和李轩。”

李明珠看着他，说道：“这件事情，父皇那天晚上已经说过了。”

李易一时语滞，他总不能告诉她，你的父皇让我以后不要负了你，等你什么时候不想做女皇了就一起凑合着过日子吧？

“陛下还说，寿宁现在只是个孩子，等到她长大了，她自己的事情，自己做主。”

李明珠看着他，疑惑道：“这是什么意思？”

“是啊先生，这是什么意思啊？”女孩子从房间里面跑出来，想了想，又有些不满的说道：“人家已经十四岁了，不是小孩子了。”

李易摸了摸她的脑袋，说道：“等到什么时候，你不说自己不是小孩子的时候，就不是小孩子了……”

听的晕晕乎乎的女孩子点了点头，说道：“那个时候，我就能什么事情都能自己做主吗？”

李易点了点头，“这可是你父皇的口谕，和圣旨一样的。”

“我就知道父皇对我最好了！”女孩子脸上露出兴奋的笑容，眼中光芒闪动，喃喃道：“什么事情都能自己做主吗，我回去就让轩哥哥写一道圣旨……”

第九百八十七章早说啊！

“想什么呢！”

李易屈起手指在她的额头上弹了一下，说道：“这道圣旨，等你长大才算数。”

几个小姑娘里面，端午乖巧，永宁呆萌，要数古灵精怪，就只有寿宁了，鬼主意无数，天知道她的小脑袋里面想的什么。

“人家就是说的长大嘛！”寿宁捂着额头轻笑着跑开了，很快又跑回来，问道：“那多大算是长大啊？”

李易揉了揉她的头发，说道：“等你长大的时候，就自己知道了。”

……

寿宁跑开之后，李易想到刚才的事情，转头看着明珠说道：“李轩做事不经过脑子，你压着他一点。”

“你是说右相之位的事情？”李明珠想了想，才看着他说道：“可是我觉得这个位置挺适合你的，难道你不想和我狼狈为奸？”

“狼狈为奸……”李易摇了摇头，问道：“谁是狼谁是狈？”

李明珠想了想，说道：“我是狈吧，我喜欢在上面。”

……

自年初先帝驾崩以来，朝堂大致安稳，直到四月，才再次出现了风波。

秦相多次辞官告老，陛下应允之后，又加封他为“特进”，这同样是一个不直接参与朝事的散官，地位还在金紫光禄大夫之上，有权力参加朝会觐见，见礼如丞相。

左右二相是朝堂的两根参天巨柱，如今一根巨柱倒下，自然要早些再立起一根。

近些年来，景国朝堂在逐渐趋于年轻化，如秦相沈相这样的元老本就所剩不多，因为年老力衰的原因，也不适合坐上这个位置。

国可一日无君，却不可一日无相。

四月初的朝会上，右相之位的归属，自然是重中之重。

朝堂趋于年轻化，但还不至于青黄不接，王家，沈家，以及有限几位资历和能力都有的官员，都可能作为选择。

沈家自是不用考虑，朝堂之上，左右二相不可能全都出自沈家，沈家自己不会参与，百官也不可能同意。

其他几位官员，要么是因为资历不够，要么是因为背景不足，在相位之争上亦是出于劣势。

从明面上看，王家是希望最大的。

再加上皇后娘娘的原因，百官心中也几乎认定，此次王家是要再上一个台阶了。

然而陛下力排众议，要将右相之位封给李县侯，却是让百官惊掉一地下巴。

虽说陛下宠信李县侯，但朝堂百官，他也得雨露均沾，感情用事，恨不得将所有的好事都堆到李县侯的头上，就有些过分了……

更何况，宰相之位又不是大白菜，这是朝廷的基石，需要能力和资历兼备，李县侯的能力，没有人怀疑，但是这资历……

算了，资历什么的，也就不说了，朝堂这两年来已经形成了某种风气，只谈能力，不谈资历，你行你上，你不行换人，不要说你爹是谁，也不要说你爷爷是谁……

当然，若是两人能力相差不远，就要看爹看爷爷了。

对于李县侯，满朝没有人怀疑他的能力，因为能力太强，年纪太轻而导致的资历问题也就不计较了，甚至可以不在乎有没有过这样的先例……

但问题是他懒啊！

他虽身居高位，但百官一年到头，很多人只有在大朝会上才能见到他一次，他是算学院院长，但他只将算学院当做钓鱼场，他有能力但是他懒啊！

若是李县侯真的成为了宰相，那朝廷和只有一位宰相有什么区别？

到时候，沈相一人处理朝中大小事务，怕是也距离辞官告老不远了……

李轩的这一想法，自然招致了群臣的反对。

当然，对于他们来说，李县候除了懒，没有什么别的缺点，他们的反对，也还是很隐晦的，即便如此，君臣之间的气氛，还是有些不愉快。

……

李易发现自己比李轩自己还要了解他，这货的脑子，难道真的不能转一点儿弯吗？

“右相的位置，你留给王家也好，让董文允上也好……”李易郑重的看着他，说道：“别再给我添麻烦了，你要是敢封我做丞相，我马上就离开京都……”

“我知道你不稀罕，我就是看不惯他们的样子！”李轩冷哼一声，说道：“既然我这个皇帝什么都不能做主，他们还让我当皇帝干什么？”

李易看着他，反问道：“你以为当皇帝就能为所欲为？”

李轩挥了挥手，说道：“他们越想要，我就越不给他们，你越不想要，我还非要给你了……”

李易沉吟了片刻，说道：“既然话已经说到这个份上了，其实……，我刚才的话都是骗你的，作为一个读书人，谁不想出将入相，我之所以拒绝，是因为我知道我越不想要你就越想给，这是最简单的以退为进，你明白吧？”

李轩看着他，皱眉道：“所以，你其实也想做宰相？”

李易郑重的点了点头，说道：“事到如今，我也就不瞒你了，我真的想做宰相。”

“你想做你早说啊！”

李轩拍了拍大腿，说道：“你要是早这么说，秦相第一次辞官的时候我就答应了，我还怕你不乐意，现在好了，明天早朝我就下旨！”

“”

做人要守规矩，不按套路出牌的，都该天打雷劈！

“姑爷，老刘来了。”正在李易好奇他做了皇帝，为什么人也变的这么贱的时候，老方领着刘县令进来。

刘大有可谓是将“无事不登三宝殿”这句话诠释到了极致，每次过来，必有大事。

而且是不好的事情。

因此老方私下里都称呼他为扫把星。

“刘大有参见陛下！”刘大有先对李轩恭敬的行礼，才转过身，躬身道：“见过李大人。”

李易看着他，问道：“刘大人这次过来，莫非是又有什么大事发生？”

刘大有连连摇头，说道：“倒是没有什么大事，只是两个年轻人为了一个青楼女子争风吃醋，拆了一座青楼，两人也都受了点轻伤，现在人还在县衙扣着……”

两个纨绔争风吃醋的事情，刘大有没有必要专门跑一趟过来告诉他，李易想了想，问道：“我猜，其中一个年轻人，应该是姓李吧？”

刘大有点了点头，说道：“其中一位是吏部李侍郎长子李英杰……”

“另一位呢？”

“另一位……，姓王。”

李英杰是自己的二叔李明泽的儿子，和他年纪相仿，李易见过不少次，却是没有说过几句话，老夫人倒是经常提起，说是他改掉了以前的纨绔性子，十分难得。

不说他的父亲是一个仕途正在上升期的吏部侍郎，就算是凭借这个姓氏，京都也没有多少人会主动招惹他。

刘大有的到来已经说明了一切，李易站起身，说道：“去看看。”

第九百八十八章李轩之怒

京都天子脚下，权贵官员众多，纨绔子弟更是不计其数，他们家中都多有背景，年轻气盛，几乎每个月，作为京城令的刘大有都会处理上几桩这样的案子。

这种案子说难不难，说不难也难。

那些高门都是极好面子的，往往都不用经过县衙，涉事的两家便会在私下中解决，若是没有私下里解决，他可公正断案，如今的县衙早已今非昔比，只要秉持住一个“理”字，不用惧怕任何所谓的豪门。

然而这次的情形有所不同。

王家可以说是当朝最有权势的家族，吏部侍郎所在的李家虽然远不如王家，但却靠着一棵更粗的大树，况且王李两家私交不错，他一个外人，还是不要插手。

事情的经过，李易在路上就听刘县令详细的讲过了。

无非是年轻人争风吃醋，各不相让，从言语冲突发展到肢体冲突，再发展到两方人马的乱斗，过程中砸了那青楼，才引来县衙的捕快。

李易和李轩走进县衙的时候，两家都已经来了人。

小辈的事情，长辈自然不好插手，李家来的是如今的总管家，王家来的人李易也认识，王家的下一任家主王永，这些时日，他屡次被王家推到人前，想来家主的位置应该是稳了。

王永自是认识李轩的，急忙起身上前，恭敬道：“王永参见陛下！”

“参见陛下！”

他这句话一出，场间哗啦便跪了一片。

李轩摆了摆手，说道：“朕就是过来看看，起来吧，案子该怎么断还怎么断。”

王永恭敬的点头，然后转头看着李易，一脸歉意的说道：“李兄，今日给你添麻烦了，王建是我二叔之子，不知天高地厚，我回去定让二叔以后对他严加管教，那青楼的损失，王家会赔偿的，明日也会备上一份厚礼赔罪，真是抱歉……”

李易摆了摆手，说道：“王兄不必如此，年轻气盛很正常，你我也都曾经历过这个时候，我来的时候已经问过刘县令了，此事两人都有错，那青楼的损失，又怎么能让王家全担了，至于什么赔罪，也不要再提了。”

王永知道他的性格，也不多言，点点头，回头时，脸色沉下来，冷声道：“还不快给人赔罪！”

代家主的威严还是很有用的，一名衣衫凌乱的年轻人向对面的另一人躬了躬身，说道：“对不起。”

另一人也同样的躬身道歉。

王家的那位小辈很快被王家下人带回去了，李英杰也被府上的管家带走。

本就是两家小辈之间的冲突，不会有人在意，王永回头笑了笑，说道：“家父前几日还说过，许久没有见过李兄，李家年节时候送的茶都快要喝光了……”

李易笑了笑，说道：“王大人喜欢喝的话，改日我让人再送上一些。”

“不用改日了。”李轩摆了摆手，说道：“正好沁儿这几天在王家，我也许久没有去过王家了，不如就今天……”

……

王家。

年轻人揉了揉脸上的淤青处，一脸不悦的说道：“大哥为什么要我道歉，又不是只有我一个人错了！”

一名中年男子沉着脸道：“谁让你和李家的人起冲突了？”

年轻人脸上的表情更加不服气，“李家怎么了，我王家难道还要怕他们李家吗，皇后娘娘姓王，我王家也是百年大族，李家除了一个李易还有什么，为什么要怕他？”

“住口！”一直没有开口的王家家主瞪了他一眼，沉声道。

“你这个孽子，你在说什么！”那中年男子走上前，举起手掌，又无奈的甩了甩，说道：“这是你能说的话吗！”

“本来就是！”

年轻人撇了撇嘴，说道：“他那么年轻，权势就那么大，现在连宰相之位都要和大伯争，古往今来，像此等权倾朝野之人，最后都会被皇帝忌惮，哪个有好下场！”

“到如今，百官已经十分忌惮他了，陛下也不可能容他太久，他要是识相，早些退隐才好，要不然，我看他最终会落得一个什么下场！”

“住口！”

一道厉呵的声音响彻众人耳边，却不是出自堂内任何一人。

王永一人从外面走进来，年轻人张了张嘴，还想说什么，王永拎起手边的椅子，狠狠的砸在他的头上。

那椅子瞬间便四分五裂，足见王永用力之大。

年轻人跌倒在地，本就鼻青脸肿，此刻头上更是血流如注，却还没有晕过去，不敢置信的看着他，喃喃道：“你……”

“还没说够？”王永看了他一眼，拎起第二只椅子的时候，堂内之人才回过神来，王家家主站起身，惊到：“永儿，你在干什么？”

王永扔下椅子，摇了摇头，说道：“陛下和李县侯刚才在外面。”

此言一出，王家众人脸色顿变。

……

“王家……”李轩面色阴沉，眼中有着掩饰不住的失望之色。

李易笑了笑，丝毫不在意的说道：“他代表不了王家。”

李轩忽然看着他，问道：“你说，朝臣们真是这么想的吗？”

“想什么？”李易抿了口酒，随口问道。

“他们觉得你的权势太大，觉得我会忌惮你。”李轩站起身，说道：“既然如此，我就让他们睁大眼睛看看……”

李易心中涌出不妙的预感，问道：“你要干什么？”

“你明天就知道了。”李易沉着脸说了一句，大步的走出门外。

片刻后，同样的位置。

王永面色复杂，叹了口气，说道：“父亲已经让他回洛川了，他这辈子都不会再踏足京都。”

李易摇了摇头：“这又是何必呢……”

“姐姐会和陛下好好解释的。”王永低下头，说道：“王家永远都是李家的朋友，李兄万万不要多想。”

百姓乃至于朝臣都认为，王家是当今景国的第一大族，以王家的权势，足以在景国横行，无所畏惧。

崔家当初也是这么想的，所以崔家亡了。

从那时候开始，他就知道，有的人，只能为友，不能为敌。

王永是代表王家来赔礼道歉的，带了非常丰厚的礼物，这份礼物不能不收，不收便代表着拒绝，代表着和王家撕破脸，不过是一个自大的纨绔，代表不了王家，这一点李易清楚，况且这礼重的，也不好退……

李易是在下午的时候见到明珠的。

“你和王家怎么了？”李明珠从外面走进来，诧异道：“皇后让我来告诉你，今日之事，非王家所愿。”

李易摆了摆手，说道：“一场误会而已。”

李明珠看着他，疑惑道：“那你在担心什么？”

李易叹了口气，说道：“李轩啊……”

第九百八十九章景王！

先帝在位之时，勤勉朝政，除病重或特殊情况，数十年来，早朝极少断绝。

当今陛下，论朝政之勤勉，虽然远不能和先帝相比，但早朝仍然是日日举行，只是主持早朝的人换成了长公主。

对此，文武百官们早就形成习惯，早朝之时看不到陛下不奇怪，看到陛下才奇怪。

因此，当他们整齐的站在朝堂上，看到公主和陛下从两边走出来的时候，心里面是有些惊讶的。

今日不是初一，亦不是什么特殊的日子，陛下临朝，实在罕见。

至于陛下是不是对于之前的懈怠有所悔悟，就不是他们这些臣子能够猜测的了，略微的讶异之后，早朝还是一如既往的举行。

科学院某官员详细的汇报了科学院近来的研究进展；礼部尚书谏言陛下应扩大后宫，以稳固国本；一名资历较老的御史直言，相位不可空缺，今秦相告老，新的宰相须得早日确定……

天子对于科学院的研究予以了高度肯定，对于礼部尚书的话置若罔闻，然后才看着众臣，缓缓开口：“相位之事，朕心中已有人选，诸卿不必多言。”

朝堂上不少人闻言，只觉得心中发苦，他们之所以要多言，就是因为陛下心中已有人选……

他心中的那位人选，实在是不适合相位啊……

李轩看了看身旁的宦官，缓缓道：“宣旨吧。”

“遵旨。”

那宦官恭敬的点了点头，取出一封圣旨，走上前，看了下方的官员一眼。

便是这一眼，让所有人心中都升起了一种不妙的预感。

这时，那宦官尖细的嗓音已经从上方传了过来。

“诏曰……”

只是听到“诏曰”这两个字，便有无数人心中一沉。

圣旨措辞讲究，内容不同，措辞不同，主要有“诏曰”、“制曰”、“敕曰”三种。

“敕曰”在封赏之余，有告诫之意，“制曰”用来宣示百官，表达皇恩，至于“诏曰”，则有昭告天下之意，非重要事件不用。

陛下册立太子，加封公主，用的便是“诏曰”。

重要的是，封相用不到“诏曰”。

“长安县侯李易，天惠聪颖，功绩斐然，自景和初年来，创天罚，献蹄铁，改刑讯，退敌使，开算学，绝水患……”

那宦官还在高声念着，殿内百官的耳中嗡嗡作响。

长安县侯李易……，果然，果然啊！

陛下果然还是不听劝阻，一意孤行，欲要加封李县侯为宰相，这将是景国有史以来最年轻的宰相，最……懒的宰相。

当下便有数名御史以及老臣面色一变，从人群中站出来，圣旨没有念完之前，他们不能打断，否则便是重罪，但此刻他们脸上的决然，所有人都看的清楚。

“清蛀虫，扫奸佞，推改革……，其功甚大，加封景王，以示天恩，传之永远，服之休祯，钦哉！”

那宦官的声音还在殿内回荡，殿内，有人的表情终于松了下来。

不是宰相……

原来只是加封景王而已，不是宰相，看来陛下还是，还是……

景……，景王？

一字王！

“景”是景国的国号，景王历来都是地位最为尊崇的王爷，自数十年前起，皇室之中已不立景王，如今，陛下居然将这一个封号封给一个异姓一个非皇室之人！

这简直是荒谬！

滑天下之大稽！

李明珠看了看一脸肃然的李轩，嘴唇动了动，最终还是没有说出什么。

“陛下！”

“陛下三思！”

“外臣封王，有违祖制，陛下三思啊！”

……

朝堂上早就炸开了锅，无数大臣在原地跪下，高声说道。

“朕意已决！”李轩挥了挥手，从侧方走出去。

有宦官高声道：“退朝！”

“沈相，您说句话啊！”

“王大人，此事，不能让陛下一意孤行！”

“杨大人，您去见见太后娘娘，不能让陛下如此胡闹！”

“公主，公主殿下，您再劝劝陛下吧！”

……

群臣起身之后，立刻便将最后的希望寄托在几位当朝重臣的身上。

王家家主叹了口气，他知道陛下为何会这么做，所以他也知道，陛下不可能收回这条诏令。

一名老者摇了摇头，说道：“陛下不同于先皇，这个时候，谁说话也无济于事……”

沈相浑浊的目光望向殿外，喃喃道：“不，还有一个人，他说的话，陛下一定会听。”

后宫，某处宫殿。

王沁端来一杯茶水，放在李轩面前，轻声道：“相公不要生气了……”

“他们说我猜忌他……”李轩握着她的手，让她坐在一边，这才叹了口气，说道：“沁儿，你说，我这么做，他能理解吗？”

王沁叹了口气，却也只能叹了口气，有些事情，即便她看的清楚，也不能为他讲清。

他担心李县侯会因为外面的传言而多想，但他不知道，他越是这样，他的处境便会越遭……

……

今日不仅朝堂炸了锅，就连民间也在极短的时间之内沸腾起来。

自陛下登基之后，李县侯的权势便达到了巅峰，自古以来，这样的臣子都没有好下场，不止朝中官员，京中百姓也在猜测，怕是要不了多久，陛下就要开始猜疑他，李家败落已成定局……

谁想到，这才过了多久，他们的陛下就狠狠的在他们所有人的脸上抽了一记响亮的耳光。

景王，一字王……

外臣封王啊，自开国以来，还没有哪一个外臣得到过这样的殊荣。

李县侯的功绩虽大，朝中无一人可以比拟，但他到底没有开疆裂土之功，若是他领兵灭了齐国或是赵国，封一个王爷也可以理解，可现在他毕竟太年轻，这圣眷，有些太过……

一字王就这么说封便封了，陛下已经直接表明了他的态度，这以后，整个京都，还有谁敢惹李家？

李家。

家主被封王，这可是天大的殊荣，整个府上一片欢腾。

李易才将忧心忡忡的老夫人送走，坐回院子里，揉了揉有些发涨的脑袋，公主殿下就从外面走了进来。

他叹了口气，说道：“说好了，让你拦着他呢？”

李明珠摇了摇头，说道：“你知道，他要做的事情，谁也拦不住。”

“为什么要拦我？”李轩从后方走出来，说道：“你为景国，为天下做了这么多，区区一个王爵，又算得了什么？”

“你就没有数一数，从景国开国以来，外臣封王的有几个？”李易摇了摇头，说道：“你就不在乎朝臣会怎么想，百姓会怎么想？”

“我不在乎他们怎么想。”李轩看着他，认真的说道：“我只在乎你怎么想。”

第九百九十章君臣僵持

李易知道李轩是怎么想的，但不知道他居然会这么做。

景王，一字王，这几乎已经是除了皇帝之外，景国地位最高的人了。

这才是真正的一人之下，万万人之上。

他没有劝李轩收回成命，因为比外臣封王影响更大的，是封了王之后又将圣旨撤回。

常人尚且懂得“君子一言，驷马难追”，作为皇帝，说出的话更是金口玉言，金科玉律。

李轩对此毫不在意，说道：“你放心，百官若是反对，一切由我担着。”

此刻说什么都晚了，李轩的性子他再也清楚不过，李易摇了摇头，说道：“不说这件事情了，喝酒……”

酒是小翠调的酒，小翠调的酒有两个特点，一是味道甘甜，二是容易上头。

李轩猛灌了两杯，就有些晃晃悠悠了。

“你说，做皇帝、做王爷有什么好，为什么就有那么多人挤破头……”李轩醉眼朦胧，喃喃道：“我还是觉得在庆安府的那段日子，最舒服，最自在……”

李易其实没有喝酒的兴致，今天的事情，李轩只是开了一个头，麻烦的事情，还在后面。

“我知道你不愿意做什么王爷，我就是要堵住他们的嘴。”李轩拍了拍桌子，忽然说道：“这个京都，一点儿意思都没有，要不，我们跑吧，你不是说蜀州附近有个地方很好玩吗，谁也管不到，要不，我们去那里……”

李明珠看着身旁的两人，微微摇头。

最不想做皇帝的人做了皇帝，最不想做王爷的人做了王爷，这世上的事情，有时候便是如此的讽刺。

她站起身，在李轩的肩头轻轻一点，他便趴在桌上，昏睡过去。

她坐回原位，看着李易问道：“现在该怎么办？”

自从李轩继位之后，李易便意识到了某些事情，只是没有预料到，李轩这忽然的举动，将某种矛盾推到了巅峰。

“不知道。”他摇了摇头，看着她问道：“你饿不饿，我炒碗饭给你。”

“不饿。”李明珠摇了摇头。

“要一个鸡蛋还是两个？”

“两个。”

……

……

投胎是个技术活，生在帝王将相家，大抵便一辈子吃喝不愁，享不尽的荣华富贵；生在布衣寒门，天生便低人一等，需要比那些人付出更多的艰辛和努力，才能挣得一个好前程，却也未必能追上那些人。

这其中，最好的情形，便是投胎在帝王之家了。

不需任何努力，天生便是王子王女，贫苦出身的子弟或许可以凭借后天的努力逆转命运，出将入相，但他们的出身就已经决定，他们这一辈子的成就，最高也不过是出将入相了。

想要再往上一步，只能祈求下辈子可以投个好胎。

但万事总有例外，昨日的李县侯，今日之景王，便开了景国立国以来未曾有过的先河。

民间对此议论纷纷，除了表示惊诧之外，倒也没有别的什么。

诏书之上，景王这些年来的功绩，一桩桩一件件写的十分清楚，这几年他们身边发生了许多好的改变，众人几乎能够在其中所有的事情上看到景王的影子。

他被破例封王，是意料之外，但也是情理之中。

民间对此的反对之声并不多，朝堂和宗室，却因为这件事情，和当今天子闹得很僵。

宗室自不必说，都出自李家王朝，又怎么可能轻易的允许一个外人横插一脚？

以留在京都的几位年迈李姓宗亲为首，对此向陛下提出抗议，在外的亲王还未得到消息，但想来也不会同意。

朝堂之上，本就对陛下一意孤行要封李县侯为相颇有微词，现在倒好，陛下没有封他为相，直接封了一字王，此后宰相见到他，也要行礼……

跟了这样一位一言不合就掀桌子的陛下……，实在是让人头疼。

无论是民间还是朝堂，亦或是皇族宗室，李易都没有关注。

封王之后，他甚至没有没有邀请宾客庆祝，和以往并无任何区别。

要是细说，区别还是有的。

以前在家里清闲的紧，现在要同时看三个孩子，李端，永宁，寿宁，她们三个尚且应付不过来，不由的让他想象到了以后的生活，未免有些担忧。

当然，寿宁已经不算是孩子了，很多时候还能帮自己看孩子，这是一个很好的改变。

老方有些纠结的站在他的身后，问道：“姑爷，咱家门上的牌匾，真的不用换？”

李易摆了摆手：“不用。”

“这不换不行啊……”老方摇了摇头，说道：“姑爷现在好歹是个王爷，门口也不能这么寒酸，得换两个大一点的石狮子，那牌匾也该换换了……”

“以后再说吧。”李易摇了摇头，说道：“这几天有没有什么大事？”

“大事……”老方挠了挠脑袋，说道：“大事就是姑爷你被封为景王，其他的好像就没了……，对了，昨天那光头倒是来了一封信，说是现在手下已经有了不少人，他们在山里面建了一座城……，具体的我也不知道，这些事情都是二小姐在管，姑爷要是想知道，我去二小姐那里拿资料过来。”

老方起身离开，很快又走进来，说道：“姑爷，外面有一个老头找你。”

来找他的这个老头，应该算是景国最厉害的几个老头之一了，李易站起身，走到前堂，对坐在厅内等候的老者拱了拱手，“不知沈相驾临，有失远迎……”

沈相站起身，躬身回礼，说道：“老夫可受不得景王行礼……”

李家和沈家也算是有几分交情，沈相在朝堂之上，也有数次站在他的背后，让人上了好茶，闲聊了几句，便开口问道：“如今朝堂只余沈相支撑，应是异常繁忙才对，今日怎么有空来我这里喝茶？”

沈相笑了笑，摇头道：“老夫来这里，可不是找景王喝茶的。”

他放下茶杯，说道：“景王虽不在朝堂，但想来这几日朝中的情形，应该也知道吧？”

李易没有否认。

沈相端起茶杯，笑道：“素素的事情，老夫还未谢过景王。”

他说的是沈素女扮男装混入算学院一事。

李易忽然意识到，沈相在朝堂上素来低调，和秦相截然相反，属于温和一派，但到了他们这个年纪，能混到这个位置的，有哪一个不是老狐狸？

沈素和李轩的事情，无论是无意也好，沈家有意推动也罢，最终得利的，都是沈家。

这让他不禁再次对眼前的老者刮目相看。

李易没有回应，沈相也没有在这个话题上继续，看着他，缓缓说道：“陛下的性子，想来景王最清楚不过，陛下此次和朝臣宗亲闹翻，朝堂不稳，长此以往，损失甚大，能劝陛下的，也只有你了。”

李易看着他，问道：“你要我怎么做？”

沈相摇了摇头，说道：“老夫不知道应当如何，但老夫知道，景王殿下一定知道。”

“你不是我，你怎么知道我知道？”

“景王亦非老夫，又怎知老夫不知道？”

……

再问下去未免有水字数的嫌疑，李易摇了摇头，不打算和眼前的老头子计较了。

有些事情，大家心知肚明，话说到这里，就不能再说下去了。

第九百九十一章这就巧了……

“老夫告辞。”

“沈相慢走。”

……

送走了沈相，李易走回院中坐下。

沈相今日过来，不是为了和他探讨“子非鱼”的哲学问题。

李轩一根筋，做事情仅凭一腔热情，但是作为一个科学工作者，他有一个很重要的特质，坚持。

坚持到撞上南墙也不回头，撞倒南墙后继续大步向前走。

先帝在位时，并不乾纲独断，大多数时刻，都会和朝臣商议，兼顾朝中重臣的意见；李轩平日里不太管政事，但他决定的事情，哪怕有再多的人反对，也无法改变他的想法。

以前他是世子，还有宁王，有先帝能够束缚住他，现在他是皇帝了，整个天下都是他的，便没有人能够约束他了。

宗室朝臣若是一直和他这样僵持下去，若无意外，坚持到最后的，一定是李轩。

而李易自己，就被他这么推到了前面。

但这不能怪他，他做事从来都不会有那么多的弯弯绕绕，朝臣觉得他猜忌自己，他就封相，朝臣再继续猜疑，他便直接封王。

这是他的态度，简单直白，略有粗暴。

这是一个让人又好气又好笑又有些感动的做法，甚至有些孩子气，当然，这样的孩子气，出现在一国之君身上，并不是一件好事。

院内，小珠和小环小翠在玩蹴鞠，李易对她招了招手，说道：“小珠，等一会帮我温一壶葡萄酿。”

“好嘞，我马上就去！”小珠将藤球传给小环，向厨房小跑而去，李易想了想，又补充了一句：“这次少掺点烈的……”

柳二小姐没有在家，没有人能陪他喝酒了，李易一个人自斟自饮，想着刚才那件事情，另一个方向，如仪收回视线，低声道：“即便是被封王，相公还是不开心……”

若卿面有忧色，说道：“他这次被封景王，看似是天大的恩典，但恩典太过，也未必是好事，陛下登基之后，李家已经让不少人忌惮，这一次，皇恩厚重，他们会忌惮更深，木秀于林，并非好事。”

如仪面露思忖之色，望着那个方向许久，才道：“有件事情，我想和两位妹妹商量一下。”

她小声的说了几句，醉墨脸上浮现出笑容，说道：“但凭姐姐做主。”

若卿同样点了点头，说道：“一切都听姐姐的。”

李易一边喝着葡萄酿，一边想着事情。

先帝临终之前，将明珠和李轩交给他，让他看着这个朝堂，看着这个天下，后来又让常德带话，让他照顾永宁，照顾寿宁……

自己又不是他家的保姆，他凭什么？

当时怎么就鬼迷心窍答应了下来，照顾永宁，照顾寿宁，照顾明珠，这是应该的，照顾李轩……，谁让他是唯一的好兄弟呢，他也认了，但整个朝堂，整个天下都让他照看着，这就有些过分了。

起初想着君子一言，驷马难追，照看着就照看着吧，可现在，他要让李轩坐稳这个位置，君臣和睦，朝堂安稳；还要留在京都，替他看着李家的天下，这两件事情有所冲突。

直到现在，他也还没有想到一个合适的解决方法。

李易心中升起一丝不忿，老皇帝啊老皇帝，自己是骗了他女儿还是怎么了，临走之前还要坑他一把……

他皱起眉头，伸手去拿酒壶，却捉了个空。

如仪拎起酒壶，将他的杯子倒满，又给自己也倒了一杯，看着他，微笑道：“妾身陪相公喝两杯。”

如仪平日里不喝酒，连葡萄酿也不曾喝，除了某一次在房中被李易死缠烂打补上的那一杯交杯酒，就没有见她主动喝过了。

李易诧异的和她碰了碰杯，她抿了一小口，才看着李易说道：“有件事情，妾身想和相公商量。”

如仪不太用这种语气和表情和他说话，李易疑惑道：“什么事情？”

如仪看着他，说道：“妾身想出去走走。”

李易闻言愣了愣，然后站起身，说道：“我陪娘子出去走走。”

“妾身不是说家门外面。”如仪摇了摇头，说道：“妾身说的是京都之外，在这京都待的这么久了，有些烦闷，妾身想和相公，带着端儿，如意，小环，还有两位妹妹，一家人出去游玩些日子，看看山水……，上次和相公出去，还是两年多以前。”

如仪很少主动对自己提什么要求，李易想了想，并没有思考多久，点头道：“好。”

世界这么大，如仪想出去看看，他自然要陪着。

不过，这样一来，答应老皇帝的事情，怕是要食言了……，算了，食言就食言吧，最多下次见面的时候，让他踹两脚出出气……

他看着如仪问道：“娘子想去哪里？”

“相公决定。”

李易点了点头，又问道：“那我们什么时候走？”

如仪想了想，说道：“总要留些时间准备，不如便下个月初吧。”

距离下个月初还有半个多月，有足够的时间去准备，李易站起身，长长的舒了口气。

这次出去，怕是要不短的日子，有些事情要和老夫人交代，京都的勾栏，商铺，一切都要安排妥当……

勾栏和商铺都已经形成体系，不用他太过插手，便是离开一年两年，也能正常运作，倒是不用太担心。

而这次具体去哪里，还要再好好想想。

李易坐在院内思索，柳二小姐拎着一个小小的酒坛坐到他的对面。

柳二小姐喝酒从来都是用碗的，李易自己给自己倒了一碗酒，问道：“柳盟最近怎么样了？”

柳二小姐随口道：“和平常一样。”

李易又问道：“混乱之地那边来消息了？”

柳二小姐云淡风轻的说道：“这两年柳盟不断有人过去，打下了一些地盘，算是有些成绩。”

能被柳二小姐用“有些成绩”来形容，那就不只是有些成绩了。

当初只是路过那里的时候，随手安排的一件事情，没想过什么深远的东西，如今也算是意外的收获。

想到某件事情，李易忽然问道：“如意，你有没有什么特别想要去的地方？”

“没有。”柳二小姐摇了摇头。

“你再仔细想想。”李易看着她，说道：“小时候的也行，有什么想要去的地方，或者想要做的事情、理想之类的……”

“小时候……”

柳二小姐想了想，看着他，问道：“成为山贼王算不算？”

“算……”李易愣了愣，随后看着她，喃喃道：“山贼王啊，这就巧了……”

柳二小姐看着他，问道：“你小时候也想成为山贼王？”

李易想了想，点头道：“差不多吧……”

第九百九十二章还回来吗？

一山不容二虎，这世上自然也只有一个人能成为山贼王。

除非一只雄虎一只雌虎，除非一个是想成为山贼王的女人，另一个想成为山贼王的男人。

和柳二小姐争那个位置，成功的概率不大，李易只能选择第二条路。

“有一件事情要告诉你。”一只手端起那只碗，豪迈的将碗中酒一饮而尽，看着柳二小姐，说道：“我们要走了。”

柳二小姐终于抬起头，看了他一眼，问道：“去哪里？”

“世界这么大，趁着还年轻，不出去看看怎么行？”李易看着她，说道：“混乱之地那里不是已经出了点成绩吗，不如我们过去，带上柳盟，把那里的山头全都占了，统一混乱之地的山贼势力，顺我者昌逆我者亡，谁敢反抗就揍他丫的，揍到他不反抗为止，这样一来，不仅为民除了害，你小时候的梦想不也实现了？”

这个消息有些突然，柳二小姐怔了怔，随后明显有些意动，看着他问道：“真的？”

“当然是真的啊，我骗你做什么？”李易摇了摇头，说道：“等到统一了混乱之地，整合那边的势力，我们就去跟前的武国，你徒弟不是在武国造反吗，我们顺便帮她把武国那狗皇帝从皇位上拽下来，你觉得怎么样？”

柳二小姐瞥了瞥他，问道：“你的景王不做了？”

李易摆了摆手，丝毫不以为意的说道：“什么景王，景王哪里有实现你的梦想重要？”

柳二小姐想了想，点头道：“我觉得，你的提议很好。”

……

“先生啊，我刚才听如仪姐姐说什么要走的事情……”李易在房间里面整理东西的时候，寿宁牵着永宁从外面走进来，问道：“你们要出去玩吗，去哪里，去多久啊？”

“去一个很远的地方。”李易摇了摇头，说道：“还不知道去多久。”

寿宁看着他问道：“就像上次一样吗？”

永宁显然还记得上次的事情，走过来，抱着李易的胳膊，声音糯糯的乞求道：“哥哥，我也想去，不要丢下心怡……”

李易将她抱起来，笑着说道：“当然要带上心怡了……”

寿宁脸上的表情有些犹豫，问道：“还和上次一样久吗？”

“或许，比上次还要久一点点。”李易看着她，问道：“冰凝要去吗？”

“要是去那么久的话，母妃不会同意的……”她的脸上露出期许之色，最后却只能神色黯淡的摇了摇头，说道：“我就在家里等先生回来吧……”

李易点了点头。

她脸上露出苦恼之色，喃喃道：“下次，下次等我长大了，先生出去玩的时候，一定要带上我啊！”

“好……”李易笑了笑，将永宁放下来，说道：“去玩吧……”

看着两个小姑娘手牵着手走出去，李易收回视线，脸上浮现出一丝复杂之色。

……

算学院中的那一片湖，如今已经成为三院最受欢迎的地方。

湖边绿植如荫，青石铺就的道路，每隔一段，便有一条长凳供人休息，是学院学子晨诵的首选之地。

现在是上课时间，学院中没有什么人影，青石路上，李易和李轩明珠并肩而行。

因为身份原因，曾经的京都三杰，如今已经没有人这样称呼他们了。

李轩转头四望，感慨道：“这两年，京都的变化还真是大，回想起初来京都的时候，还真有些认不出来了。”

这句话最不该他来说，因为造成京都这些变化的人，就在这里。

这两年来，他们几乎将京都搅了一个天翻地覆，建三院，斗蜀王，斗崔家，又克服了朝堂上的种种阻碍，推行新制，才奠定了京都如今的局面。

李轩丝毫不觉得说这句话是多么的不要脸，一边走，一边说道：“等到过些日子，我打算将这里再扩建扩建，多建几个学院，科学院也应该再细分一些，到时候你给我出出主意……”

“我要离开京都一段日子。”

“你说，把算学院并入科学院如何，不过这样小翰可能有些不太愿意……”李轩怔了怔，看着李易问道：“你刚才说什么？”

李易目光望着湖面，说道：“过些日子，我可能帮不上什么忙，我马上要离开京都了。”

李轩脚步顿住，李明珠目光也望向他。

“离开京都？”李轩看着他，有些难以置信的问道：“你要离开，你们家在京都的勾栏怎么办，商铺怎么办……”

李易奇怪的看了他一眼，问道：“我只是和如仪她们出去游玩，什么勾栏和商铺的……，说到勾栏和商铺，我离开的这段日子，你们可得帮我看着点儿，别让人给欺负了……”

“你现在可是景王，谁敢找你们家勾栏和店铺的麻烦？”李轩皱了皱眉，说道：“怎么忽然就要走……”

“我家娘子说在京都待的烦了，想要出去走走，我能怎么办……”李易摇了摇头，说道：“况且，总待在京都也没有什么意思，出去看看山水也好……”

李轩脸上露出失望之色，随后叹了口气，说道：“真羡慕你们，说走就能走……”

他看着李易，问道：“这次走多久？”

李易想了想，说道：“少则半年，多则……难说。”

李轩看着他，惊诧道：“这么久！”

“具体的时间还不知道，不趁着年轻好好看看这大好河山，以后可就没有什么机会了。”李易摇了摇头，说道：“对了，这次出去，我想把永宁带上，我担心离开的久了，她的病情会有反复。”

“那个孩子，也只和你亲近。”李轩心情略有郁闷，还是点了点头，说道：“我会下一道旨的……，你们什么时候走？”

“下个月初。”

“不行，科学院的事情，你还是得给我出出主意。”李轩摇了摇头，说道：“你要是走了，我以后想要做这些事情难了，你先在这里等一会儿，我马上去科学院拿资料。”

李轩匆匆的离开之后，这里就只剩下了他和明珠二人。

公主殿下从刚才开始就低着头，一言不发，李轩走后，她便独自向湖心亭的方向走去。

李易跟着她走到亭中，她才终于开口问道：“这次准备去什么地方？”

李易想了想，说道：“目前的打算是一路往西，会先去庆安府，最终，应该会去蜀州那边……”

李明珠忽然抬头望着他，问道：“还回来吗？”

“怎么可能……”李易笑着说了一句，和她目光对视，然后低下头，两人之间陷入久久的沉默。

李明珠没有多问，因为他知道李易为什么离开。

只要他还在京都，李轩和朝臣之间的矛盾便不会解除，一个被君王专宠，权势大过天的王爷留在京都，会让无数人半夜睡不着觉。

他选择离开，是为了李轩，若是他还想回来，就不会想着离开。

不知过了多久，李易才抬起头，见她表情认真的样子，伸手扯了扯她的嘴角，扯出一个笑容，笑着说道：“当然回来啊，你还在这里，我怎么可能不回来？”

李明珠没有在意在她脸上作祟的手，伸出小指，说道：“拉钩。”

看到她的动作，李易先是怔了怔，随后便同样伸出小指，和她手指缠绕，说道：“拉钩。”

李明珠伸出拇指，和他拇指紧紧贴在一起。

“拉钩，上吊，一百年不许变！”

第九百九十三章辞行

“这几日京都不宁，你们出去走走也好……”

老夫人抱着李端，叹了口气，说道：“只是端儿年纪还这么小，受得了这长途的奔波吗……”

李易安慰道：“这一路慢慢的过去，也没有什么奔波的。”

此行路远，车马劳顿是难免的，不过李家的马车，都经过特别设计，减震性能良好，要论舒适程度，连李轩的銮驾都比不上，问题倒也不大。

“你们每到一个地方，就给奶奶写信。”老夫人看着他，叮嘱道：“我这把老骨头，也不知道能撑多久，怕是看不到端儿长大成人的那一天了。”

李易摇了摇头，说道：“檀印大师都说了，奶奶身子骨康健，长命百岁也不是难事，一定能看得到那一天的。”

“老婆子不求长命百岁，能看着你们都好好的，就已经心满意足了。”老夫人再叹口气，说道：“这一次出门，时间不短，有些府上，你还得亲自走动走动。”

李易点了点头，“孙儿知道。”

以他现在的身份和地位，以及京中关系，就算是离开，也不能悄无声息，不能像上次一样，和如仪来一场说走就走的旅行。

更何况，这一次离开的意义，也和上一次截然不同。

……

秦府。

身穿一件朴素灰袍的老者亲自泡了杯茶，递到对面，摇了摇头，说道：“本以为朝堂如今已然清明，人才辈出，却是没想到，仍然有这么多的目光短浅之辈，他们糊涂，糊涂啊……”

秦相辞官以后，整个人反而变得精神起来。

刚才和他闲聊几句，得知老人辞去相位之后，如今每天就是喝茶听戏，这个为国操劳了一辈子的老人，晚年虽谈不上幸福美满，好在也落得个清闲。

上场演了一辈子戏，如今，也到了该坐下来好好听戏的时候了。

李易抿了口茶，笑道：“人这一辈子，难得糊涂。”

秦相摇了摇头，说道：“老夫知道，陛下用来封你为王的那些理由，还不是你的全部……，他们失去了一个机会，一个横扫诸国，天下一统的机会。”

李易笑着喝茶，低头不语。

“难得糊涂啊……”老人站起身，说道：“走吧，这个京都困不住你，老夫也要出去走走，吃过饭多走走，或许就能多活几年，看看你们能够走到哪一步……，只希望到时候，你不会将刀剑指向景国。”

李易摇了摇头，“秦相过忧了。”

“老夫已经不是秦相了……”老人笑了笑，说道：“难得糊涂，难得糊涂啊……”

他拄着拐杖走出门，身后一位老仆紧随其后。

李易走出秦府的时候，看到几道身影从前面走过来。

“小心些。”秦和扶着一位女子，小心的迈上台阶，那女子的小腹微微隆起，应该是有了身孕。

女子有些脸熟，李易很快就想起来，她就是双双姑娘的姐姐，那位曾在刑部门口喊冤，叫做“林琴”的姑娘。

“你们先扶夫人进去。”秦和对身后的两名丫鬟吩咐了一句，回过头，躬身说道：“草民见过景王。”

一名汉子站在秦和身后，看到李易，目露喜悦之色。

李易微微点头，和他们擦肩而过的时候，脚步顿住，问道：“一身胆识本领，就没想过入朝为官，复兴秦家？”

“入朝为官啊……”秦和笑了笑，随后说道：“入朝为官多没意思，复兴家族，更没意思，哪有一介平民来的自在……，景王殿下，您说呢？”

李易回头看了看那已经远去的女子，微微抬手：“先恭喜了。”

“谢殿下……”

……

老方坐在马车上，问道：“姑爷，我们现在去哪里？”

如今的京都，值得他亲自拜会的府门已然不多，李易想了想，说道：“去薛将军府。”

薛老将军的称呼中虽然带着一个“老”字，但除了头上的白发和脸上的皱纹，和“老”这个字实在是没有什么关联。

李易和老方走进去的时候，他正赤裸着上身，举着两只巨大的石锁哼哧哼哧的在院子里跑，见到李易进来，左右看了看，皱眉道：“你这小子，真是越来越不懂规矩了，上人家里来做客，哪有不带礼物的道理！”

李易摆了摆手，说道：“我只是来看看薛老将军身子骨可还康健，不是来做客的，如今看来薛老是老当益壮，这就告辞！”

“还想走，当我这薛府是什么地方了，想来就来，想走就走！”薛老将军将手中的石锁扔过来一只，李易随手接过，扔给后面的老方，回头说道：“薛府是将军府，又不是土匪窝，不用这么霸道吧？”

薛老将军咧嘴一笑，说道：“你还别说，我老薛家祖上还真是土匪，后来跟着开国皇帝打天下，才成了将军的……”

“那可真是巧了。”李易笑了笑，说道：“我家祖上也是土匪，同样是土匪，差距还真大……”

薛老将军看着他，目中精光直放，说道：“我早就说你小子适合从军，没想到你这细胳膊细腿的，居然隐藏的这深……”

说罢又看了看将石锁像颠石头一样颠来颠去的老方，惊诧道：“这要是放在战场上，也是以一当十的悍卒……，怎么，有兴趣入伍吗，老夫保证，两年之内，至少也能让你有个千夫长当当。”

薛老将军虽然老狐狸，但想要忽悠老方还差一点，他对当山贼可比当千夫长要感兴趣的多，两年之内，或许可以借两个千夫长的头来玩玩。

“这件事还是以后再说吧。”李易摇了摇头，说道：“我这次来，是和您辞行的。”

“辞行？”薛老将军怔了怔，脸上的笑容逐渐敛去，回头对一名薛府下人吩咐道：“去，把老马他们几个叫过来。”

几个将军府距离不远，当初朝廷分房子的时候，文臣和武将分的很开，没多久，几位老将就都出现在了薛家的主堂之内。

马老将军叹了口气，说道：“陛下执意封王给你，的确有些欠妥当，要不然，局面也不会变成现在这样。”

李易摇了摇头，说道：“不只是因为这个原因，我还有更重要的事情要做。”

薛老将军转头看着他：“什么重要的事情？”

李易摇了摇头，没有应答。

“不说了，喝酒！”马老将军有些烦闷的拍了拍桌子，说道：“不说这些狗屁倒灶的事情，你想做什么事情就去做吧，放心，京都有我们这几个老家伙在，一定能护的李家周全。”

李易来拜访这几位老将，也有这样的一层意思，他自己的李家无惧什么，但老夫人所在的李家不一样，有李轩和这些老将的双重保险，他才能放心的离开。

他举起酒杯，说道：“我敬几位将军一杯！”

薛老将军摆手道：“这时候，你小子还要偷奸耍滑，挨个敬，先敬老夫！”

马老将军怒道：“薛老匹夫，为什么先敬你，是你脸长还是那玩意儿大？”

薛老将军嘲讽道：“比脸长老夫可比不上你的马脸，比那玩意儿，老夫怕过谁？”

“要不比一下！”

“怕你！”

李易急忙将两人拉开，说道：“上次不是已经比过了吗，今天不比了，喝酒，喝酒……”

【ps：感谢“首席军师”的万赏，今天阴历生日，祝自己生日快乐，也祝大家情人节快乐。】

第九百九十四章拿命来填！

纵然李易的酒量在这段时间里有了显著的提升，但和这些好酒如命的老将还是没有办法相比，尤其是几个老将加起来……

一轮酒敬完，他就意识到不能再多喝了。

好在酒量提升，酒品也没有落下。

喝醉了就老老实实的睡觉，不会喝不了逞英雄，也不会再有醉酒之后乱说话的情况发生，更不会出现酒醒之后不记得当时发生了什么……

当然，和柳二小姐以及明珠喝醉的那两次，他都告诉了柳二小姐些什么，又对明珠承诺了什么，也无从得知了。

“不胜酒力，几位老将军继续，晚辈先告辞了……”

再喝就要有些醉意了，李易摇摇晃晃的和几人告辞，在老方的搀扶之下，走出薛府。

看着他走出去，薛老将军叹了口气，摇头道：“这孩子……”

“是个好孩子。”马老将军脸上露出欣慰之色，“陛下有这样的知己，是景国的幸事。”

薛老将军忽然拎起酒坛，猛灌了一口，骂道：“那一帮子废物，懂个什么东西！”

马老将军将手中的酒碗捏碎，厉声道：“这次之后，还敢再出什么幺蛾子，不管他是谁，老夫亲自扒了他的皮！”

尸山血海中杀出来的老将，身上杀伐之气何等之重，门口的两名薛家下人打了一个哆嗦，默默的离远了一些。

走出薛府大门，李易眼中的迷蒙之色尽去，老方放开他，问道：“姑爷，下一家去哪里？”

“去……”

李易想了想，忽然意识到，整个京都，已经没有什么值得他去的地方了。

他沉吟了片刻，说道：“去陈家布庄。”

“好嘞！”

……

陈家布庄。

陈冲看着一瘸一拐走进来布庄的年轻人，说道：“信王殿下，您还来做什么？”

国丧之时，诸多皇子紧急回京，如今陛下丧期已过，这些日子，留京的皇子，已经陆续的赶往封地。

信王因为被那圣教袭击，伤了腿脚，一直在京都养伤，是所有成年皇子中唯一的例外。

这几日，信王日日来此，却也并不闹事，只是每日买一匹布回去。

但他越是平静，陈冲的心中便越是沉重，来者不善！

“怎么，你们这里的布，难道还挑人卖？”信王一瘸一拐的在店铺之内走了一圈，看着陈冲问道：“你不想卖给本王？”

陈冲躬身道：“当然不是。”

“放心，本王今日过来，只是来买布的。”信王拍了拍他的肩膀，说道：“把你们店里价钱最贵的布拿出来，本王付得起钱。”

陈冲看了一眼店铺内的一名下人，那下人立刻走进柜台，不一会儿，走出来的时候，手中托了一匹布，说道：“回殿下，这匹布是店里最新的款式，是用最上乘的蚕丝纺织而成的，售价一百两。”

自有护卫接过那匹布，递到信王手里。

信王伸手摸了摸，说道：“是上好的缎子，倒也值这个价格，就这匹了，付钱。”

信王挥了挥手，说道：“本王走了，明日再过来。”

堂堂一个亲王，每日都亲自来这一处小小的布庄买一匹布，这对于其他布庄来说，是莫大的荣耀，但对于陈家，却是无上的压力和折磨。

陈冲相信，这也是信王所乐意看到的。

他沉吟了片刻，说道：“殿下还需要什么布，不如今日便一同买了吧。”

“饭要一口一口吃，布要一匹一匹的买。”信王回头看着他，说道：“恩怨也要一点一点的了结，你说是吧？”

陈冲握紧了拳头，目光直视着他，信王缓缓上前两步，小声道：“我就喜欢你看不惯我又不能拿我怎么样的样子……”

他深深的看了陈冲一眼，大步向门外走去。

这时，有身影从里间走出来，轻声道：“二哥，那匹上乘蚕丝织的布在哪里，他马上就要走了，我想亲手帮他裁两件衣衫。”

陈冲面色一变，急忙走过去，说道：“妙玉，你身体还没好，怎么跑出来了，快进去……”

布庄门口，信王的脚步一顿，又折返回来，从那侍卫的手中拿过布，问道：“是不是这一匹？”

陈三小姐一眼看到他手中的布匹，怔了怔，面有难色的说道：“这位客人，这匹布能不能转赠给我，作为补偿，您可以在店铺里面随便挑一匹……信王殿下！”

她面色变了变，信王脸上却露出了笑容。

“很不巧啊，本王也很喜欢这匹布……”信王笑了笑，顺手从一旁的柜台拿出一把剪刀，在手中的布匹上划了数刀，摇了摇头，说道：“只是可惜了，一百两银子买的呢……”

看到陈三小姐脸上痛楚的表情，陈冲脸色一沉，厉声道：“信王殿下，这里不欢迎你，请你出去！”

“陈冲，你以为你是个什么东西！”

信王始终带着笑容的脸上忽然变得极度狰狞，将手中的布匹和剪刀扔到地上，额头青筋暴起，咆哮道：“你以为陈家还是那个陈家，你以为那姓李的还能护得住你！”

陈冲扶着陈三小姐，拳头紧握，看着信王，却默然不语。

陛下不顾朝臣和宗室反对，封李易为景王，虽然他的地位已经至高无上，但却成为了京都众多官员权贵眼中的一根刺。

他的地位太高，他的权力太大，陛下对他太过信任，信任到为了他可以违背满朝朝臣的意见，违背祖制，不管影响，肆意妄为……

他在京都时，信王便不能妄动，一旦他离开京都，一个是有罪之臣，一个是当朝亲王，就算是信王对他们做了什么事情，也不会受到多重的惩罚，就像他上次火烧曾府一样……

但这对陈家来说，却有可能是灭顶之灾。

“爬的越高，摔的越惨……”信王脸上的咆哮逐渐变成了狂笑，甚至笑出眼泪来：“景王，哈哈，他以为陛下封他景王，他就是王爷了吗，还不是得像丧家之犬一样离开京都，等到他走了，就轮到你们了！”

信王脸上的表情逐渐变的癫狂：“他要我一条腿，我要你们陈家拿命来填！”

陈冲深吸口气，脸上的表情变的平静，说道：“李哲，这里是京都，不是你能撒野的地方。”

“你以为想要你陈家家破人亡的人只有我一个？”信王对于他直呼名讳的事情已经不在意了，闻言哈哈大笑，说道：“吴家，钱家，魏家，张家……，这些人里面，有哪一个和你们没有深仇大恨？”

“吴家钱家我知道，魏家和张家是哪个？”门口忽然有声音传来。

信王笑容更盛：“魏家，当然是魏国公府，张家，张家……”

笑着笑着，声音便逐渐小下去了，脸上的笑容凝住，露出惊恐之色。

【ps:今天生日，照例加更，在晚上，正好把这段剧情写完。】

第九百九十五章带妙玉走吧【生日加更】

“张家是哪个张家，继续说啊，不要停，后面还有几家，干脆一起说了吧……”

李易从门外走进来，看着信王，平静的说道。

信王脸上的狂笑和癫狂冰雪般迅速消融，默默的转身向外面走去。

李易是县侯的时候他惹不起，现在他是景王了，论地位，不比他低，他更加惹不起。

惹不起他，只能等他离开京都之后，惹陈家。

“这就想走了？”李易转过身，看着他问道：“装了逼就想跑，不觉得很过分吗？”

信王的成长真的很大，从一个傻白甜王爷成长到能说出“我就喜欢你看不惯我又不能拿我怎么样的样子”这种逼格满满的话，只用了几个月的时间。

看到信王居然一点儿也不回应，没有暴跳如雷，也没有问他到底想怎么样，径直向门外走去，李易更加确认，磨难果然能够使人成长，信王变了，再也不是以前那个信王了。

“老方。”

老方跟在他身边多年，配合早已天衣无缝，不等李易开口，在信王走出店铺之前，就已经堵住了店铺的门。

信王看了他一眼，沉声说道：“让开。”

“明人不说暗话。”李易走过去，看着信王，说道：“你刚才说了那些话，你让我还怎么放心的离开京都？你怎么就不能再忍耐忍耐呢，小不忍则乱大谋的道理不懂吗？”

“丧家之犬……，拿命来填？”李易拍了拍信王的肩膀，说道：“年轻人，切记说话不要太满。”

信王只觉得肩膀上传来钻心的痛楚，额头汗如雨下，张大嘴巴，却怎么都发不出声音。

李易又拍了拍他的另一只肩膀，说道：“不用等我离开京都了，你会比我更早离开。”

两条胳膊被废，连痛苦的声音都发不出来，信王两眼一黑，直接晕了过去。

一名信王府的侍卫走上前，艰难道：“景王殿下……”

“带他回去吧。”李易拎起他的衣领，将信王随手扔了出去，说道：“以后不要来京都了。”

信王的确是变聪明了，但是还不够聪明，或者说不够隐忍。

要不是今天碰巧遇到，他可能真的将这一个不稳定因素忘了，当然，就算是忘了，对于这里，他也有其他的安排，仅凭一个信王，或者再加上其他的什么家族，根本翻不起风浪。

“妙玉，妙玉……”身后忽然传来陈冲惊慌的声音，李易急忙转过头，看到他扶着陈三小姐，脸色焦急。

陈三小姐的脸色发白，看上去十分虚弱，摇头道：“二哥，我没事。”

她看着李易，脸上露出一丝笑容，“你来了……”

李易匆忙走过去，问道：“怎么了？”

她笑了笑，摇头道：“前两日受了些风寒，休息下就好，不打紧的。”

陈冲回头看了看店铺内的一名伙计，说道：“立峻，去请大夫来看看。”

“不用了。”李易摆了摆手，扔给老方一物，说道：“老方，拿着这块牌子，去宫里请太医令过来。”

“好嘞！”老方接过令牌，飞快的跑了出去。

陈冲嘴唇张了张，没有再说什么，转头道：“妙玉，我扶你进去休息一会儿。”

李易留在店铺里面，等到陈冲走出来的时候，沉着脸道：“你是怎么回事，怎么照顾人的，怎么会忽然受风寒？”

陈冲看着他，说道：“妙玉听说你要走，说要亲手为你做几件衣服，这几天连夜赶制，昨日就病倒了。”

李易找了一张椅子坐下，不再说话了。

陈冲在另一边坐下，望了里间一眼，回过头时，脸上浮现出犹豫、彷徨、迷惘……

片刻后，他忽然问道：“你真的要走？”

李易点了点头，“真的要走。”

陈冲深吸口气，许久才开口说道：“你带妙玉一起走吧。”

李易想了想，开口道：“你放心，我走了之后，会安排好这里的事情。”

陈冲双目赤红，满眼血丝的看着他，压低声音道：“你还不明白吗，妙玉留在这里，是不会快乐的！”

李易瞪大眼睛，怒道：“你再凶一个试试？”

陈冲闭上眼睛，靠在椅背上，像是被抽干了全身的力气。

李易目光同样望着里间，小声道：“我今天过来，就是为了这件事情。”

……

太医令刘济民来的很快，刚下马车，就被老方扛着进来。

“药箱，药箱别忘了……”

“忘不了，赶快的……”

好不容易站稳之后，才整理了一下衣服，对李易恭敬的行了一礼，说道：“下官见过景王殿下……”

“不必多礼。”李易挥了挥手，说道：“先进去看看吧……”

刘济民点了点头，挎着药箱，走进里间。

片刻后，他将三指从陈三小姐的手腕上收回，说道：“只是小感风寒，再加上这两日太过劳累，我开一副药，按时煎服，两三日便好。”

陈冲拱了拱手，说道：“多谢刘大人。”

“我去开张方子。”刘济民笑了笑，走出房间。

“三妹，你先休息一会儿。”陈冲对躺在床上的陈三小姐微微一笑，和李易走出房门。

走到远离里间门口的地方，陈冲闭上眼睛，拳头握紧又松开，松开再握紧，许久才睁开眼睛，说道：“我当你答应了。”

李易看着他，说道：“你知道，我答应没用。”

陈冲深吸口气，说道：“我会劝妙玉的。”

李易摇了摇头，说道：“离开了京都，离开了陈家，她依然不会开心，这是一样的道理。”

陈冲目光略有暗淡，说道：“你们一家人几口人离京，我们陈家怎么能跟去？”

“谁说只有我们一家几口了？”李易摇了摇头，说道：“几百上千号人呢，你要想走，随便当个马夫车夫什么的，多一个也不算多啊……”

这次离京是要干大事的，几口人怎么够，勾栏的战略中心要西迁，要组建新的商队，打造西部商圈，柳盟自然也要转移阵地，以前的场子都准备转成勾栏了，那些武林人士这两年一波一波的从混乱之地往返，早就把那里当成第二个大本营，盟主都走了，他们还留在京都做什么？

以前都是替别人忙碌，自然是有一天没一天的混日子，现在终于要开始为自家的事业奋斗了，顿时干劲满满，吃饭都比以前有味道了许多。

“上千号人……”陈冲看着他，怔了半晌，才咬牙道：“为什么不早说？”

“我看你刚才心理活动挺丰富，不忍心打扰……”

……

等到陈冲再一次平复住心情，李易才问道：“刚才信王说的那几个家族，你都记住了吗？”

“你要干什么？”陈冲看着他问道。

“干他！”

【ps：感谢书友“花泽香菜不要放”的五万赏，“xiaoming2”万赏，“归马纵长歌”万赏！

今天阴历生日，又老一岁，腆着老脸求一张月票。】

第九百九十六章砸了！

吴家，主厅。

数人分坐桌旁，桌上酒菜丰盛，众人脸上亦是笑逐颜开。

一名中年男子长舒口气，叹道：“他终于要走了。”

身旁一人饮了杯酒，心头的石头也终于落地，点头道：“这次陛下封他为景王，从某种程度上说，也不是一件坏事。”

“京都易出，想要回来，怕是就难了。”

“走了好啊，他走了，就没有人能护得住陈家了，李家与陈家本有着深仇大怨，谁想到他竟然……，总之，这次信王也定然不会放过陈家，只需耐心再等些时日……”

……

景王李易离京，让京中权贵、满朝官员心中都暗暗松了口气。

绝大多数人觉得，陛下对他恩宠太过，不利于朝政稳定，将京中贵族圈子里的规则破坏殆尽，毕竟，谁也不想京都有两位……三位皇帝。

当然，对于在座的诸人而言，因为和陈家的恩怨，有他在京都，心中难安，自然也期望他早些离开。

得知这个消息，大摆宴席是必然的，要不是担心太过张扬，怎么也得摆上个三天的流水宴。

此刻，吴家门口。

李易抬头望着吴家的匾额，问道：“就是这个吴家？”

陈冲点了点头：“就是这个吴家。”

在来的路上，他就已经想清楚了一些事情，因此对于李易的作为十分配合。

“砸了。”

老方踩着吴家门口的石狮子跃起来，将吴家的牌匾摘下，一掌劈成数块。

吴家的门房还没反应过来，自家的牌匾就被人碎了，从里面跑出来，大怒道：“你，你们是什么人，你们想要干什么？”

从布庄出来，就直接来最近的吴家了，身边只有老方和徐老，徐老不屑于做这些事情，背着手跟在身后看热闹，砸场子这种事情，老方一个人虽然够了，但是费时费力。

“叫你们老爷出来。”李易看着那门房，说道：“人手不够，让他找人帮忙。”

大户人家的门房极少有没眼色的，事实上，在这个位置上坐的久了，他们甚至比自己老爷还懂得看人。

看到这位年轻人让人砸了吴家的牌匾，落了吴家的脸面之后，还能这么平静的叫老爷出来，不是他真的背景通天，就是他有病。

从那年轻时身上的气质和那彪悍的大汉来看，前者的可能性更大一点。

那门房再次看了一眼碎掉的牌匾，拔腿就向里面跑去。

邋遢老者背着手，饶有兴致的说道：“当王爷，真了不起……”

吴家家主在听到有人砸了吴家牌匾的时候，立刻便暴怒的带人冲出来，这比当面打脸还狠的行为，是所有看重脸面的家族所不能忍受的。

他带人最先冲到院子，也是最先跪下的。

“下，下，下官……，下官参见景王殿下！”吴家家主身体颤抖，脸色苍白，声音哆嗦的说道。

除非特殊场合，例如新帝登基，或是重要的大典，官员见皇帝不用跪，见王爷自然更不用跪。

但吴家家主还是跪下了，因为他腿软，腿软到站不起来。

眼前之人，曾经一度是他们的噩梦，虽然他马上要离开京都了，但只要他在京都一天，他们的噩梦就一天不会醒。

“不要行这么大的礼，一会儿我会不好意思的。”李易看着他，说道：“知道我今天来做什么吗？”

吴家家主声音哆嗦的说道：“下，下官不知。”

“我是来砸场子的。”李易看着吴家家主，说道：“可是现在人手不够，吴家能不能帮帮忙？”

吴家家主知道他是来砸场子的，也知道他为什么来砸场子。

信王，信王那个蠢货，明明说了，再多忍耐一下的啊！

“能！”吴家家主狠下心，咬牙道：“去把家里的护院都叫来！”

砸了吴家，和将吴家从京都彻底抹去，傻子也知道该如何选择。

吴家的护院很快就来了，为首的一人看着吴家家主，立刻问道：“老爷，捣乱的人在哪里？”

“砸！”吴家家主从喉咙里挤出这一个字。

“砸？”那护院愣了愣，问道：“砸什么？”

“砸吴家！”

吴家家主抱起院子里的一个盆景，狠狠的摔在地上，泥土四溅，看着那护院，瞪着眼睛，问道：“就这样砸，懂吗！”

“老，老爷……”护院首领怔怔的看着吴家家主，心中又惊又疑，自家老爷，这该不是……，该不是疯了吧！

见他还愣在原地，吴家家主狠狠踹了他一脚，怒道：“还不快点，再不动手，马上收拾东西给我滚！”

你护卫再次咽了一口口水，看了看身后，对众人说道：“听到没有，砸！”

老方指了指房间里面，说道：“还有里面……”

吴家家主踹了另一名护卫一脚，大声道：“去里面砸！”

老方提醒道：“捡贵的砸！”

吴家家主脸上露出肉疼之色，咬牙道：“挑贵的砸！”

于是，吴家下人发现了很诡异的一幕。

由自家老爷牵头，带着家里的护院，将家里能看到的东西全都砸了一个稀巴烂，老爷亲手撕了他最喜欢的画，砸了他前几日才花了重金买来的花瓶，他刚刚摔掉的那只珊瑚价值五千两……

最后是在没有东西可砸，自家老爷终于对无辜的桌椅伸出了罪恶之手……

吴家已经一片狼藉，在家中搜寻了一圈之后，实在是找不到什么可砸的了，吴家家主喘着粗气，快步走到李易身旁，小心的问道：“殿下，您看，砸的还可以吧？”

“还不错。”李易点了点头，说道：“此事就此揭过，明日自己辞官告老，这个不需要我帮你吧？”

吴家家主连忙摇头：“不需要，不需要！”

他身后之人看的心中惊惧交加，吴大人正值壮年，正是仕途最为通畅的时候，这个时候辞官告老……

这个时候辞官告老，已经是最好的结局了。

若是连辞官告老也需要景王帮忙，结局可能就会有些不一样。

辞官辞到天牢，辞的千里之外的荒凉之地，都是再也正常不过的事情。

谁都能看出来，景王是在泄愤。

他不是在针对吴家，他是在针对京中所有的官员权贵，陈家的事情只是一个引子。

他是在立威，也是在震慑！

在震慑那些想要在他离京之后有所动作的宵小之辈，也是在他被封为景王之后第一次立威！

他们此刻才意识到，景王便是景王，在他成为景王之前，崔家惹到了他，崔家倒了，蜀王惹到了他，到手的皇位飞了，现在他已经是王爷了，居然还有人认为这是他的末路？

老方从吴家转了一圈过来，问陈冲道：“老陈，下一个去哪里？”

“钱家。”

陈冲想了想，对不远处观望的一人说道：“钱大人，劳烦带个路吧。”

第九百九十七章你能……叫我一声娘吗？

“钱大人，劳烦带个路吧。”

陈冲此言一出，原本在人群中观望的一名中年男子脸色顿变。

钱家和陈家有些旧怨，当然，那个时候，陈家还是朝堂上的一棵大树，钱家耗费巨资，多处走动关系，才好不容易得来的一个重要位置被陈家之人替了去，这对于陈家来说或许只是随意为之，但钱家却要为此伤筋动骨。

曾经的陈家背靠蜀王，自身又在朝堂上有着非凡的势力，远非钱家这种中等家族可比。

然而此一时彼一时，如今钱家如日中天，陈家却沦落为平民，往日之仇，该到了讨回来的时候。

谁想到，消息提前走漏，竟是招来了这样一尊大神。

陈冲看着愣在原地的中年男子，摇了摇头，说道：“算了，原想着钱大人路熟，既然钱大人不愿意，我们出去多问几个路人。”

“且慢！”中年男子从人群中走出，低声道：“我路熟，不用麻烦其他人了……”

“魏侯，张侍郎，要不一起走？”陈冲看着人群中的几人，说道：“一会儿，怕是还要麻烦你们。”

连他自己都觉得他说这句话的时候很猖狂，即便是陈家如日中天的时候，他也没有这么猖狂过。

但一想到信王刚才说的那句“拿命来填”，他心中好不容易熄灭的火焰，便再次燃了起来。

他只是要这几人带个路而已，他们要的是陈家的命。

这过分吗？

……

片刻后，钱家。

“老爷，您回来了。”钱家门房看着自家老爷走进来，立刻上前恭敬说道。

钱家家主低声说道：“让所有的丫鬟下人都出来。”

召集府中所有的丫鬟下人，这可是从来都没有发生过的事情，门房诧异的看着他，问道：“老爷，是有什么事情吗？”

钱家家主咬牙道：“按我说的去做。”

看到家主的表情，门房一个激灵，应了一声之后，急忙向府内跑去。

很快的，钱家所有护卫，丫鬟下人便已经聚集在钱家门前。

钱家家主看了看大门之上的牌匾，咬牙说道：“砸！”

“我先回去了。”李易看着陈冲，摇了摇头说道：“接下来的事情，你看着办吧。”

“老方，你先跟在他身边。”

“好嘞。”老方点了点头，看到钱家下人艰难的够着大门上的牌匾，快步走上去，笑道：“我来帮你们！”

……

走回去的时候，邋遢老者一边挖着鼻孔，一边问道：“小子，吃亏的感觉不好受吧？”

“吃亏的感觉不好受。”李易点了点头，说道：“但是做恶霸的感觉还是很好受的。”

今天的这一切，的确是做给一些人看的。

他们忌惮他，畏惧他，认为他权倾朝野，无法无天，如果不做一点无法无天的事情，不是要令很多人失望？

走回布庄的时候，刚好看到陈立峻抓药回来。

这位曾经京都最大的纨绔之一，早已被生活磨去了所有棱角，看到李易，目光有些躲闪，急忙道：“见过景王殿下。”

李易挥了挥手，问道：“这是要去煎药？”

陈立峻点了点头。

李易从他手中接过药材，说道：“我来吧。”

陈立峻怔了怔，刚要说什么，李易摆手道：“别废话，去拿砂锅来。”

熬药是一个技术活，需要很大的耐心，李易给柳二小姐熬过两个月，经验自然不少。

他蹲在院子里面，手里拿着一只小小的扇子，小心的控制住火候。

某处房间里面，靠窗的床上，脸色苍白的妇人透过窗户，看着院中那道忙前忙后的身影，眼中漾出笑意。

京都一处高门大户之前，陈冲看着那方鎏金牌匾，摇了摇头，叹道：“可惜了……”

在他身前，一名中年男子面色灰败，咬牙道：“砸！”

皇宫。

皇室在京的宗亲齐聚。

一名太医检查过之后，恭敬的回道：“回陛下，回太后，信王殿下的两只胳膊，怕是……怕是废了。”

信王已经醒转，但脸色苍白的可怕，悲泣道：“太后，皇兄，你们看看啊，那李易已经猖狂到何等地步了！”

李轩看着他，问道：“你一个亲王，会亲自去布庄买布？”

信王：“”

李轩又问道：“难道说，就因为你买了一匹布，他就废了你两只胳膊？”

信王：“”

李轩再问道：“你去陈家布庄干什么？”

信王忍着痛，说道：“臣弟进宫之时，那李易正带着下人，闯入朝中重臣官邸，大肆砸掠，他这是不将律法放在眼里……”

“他砸的哪一家？”

“吴家和钱家。”

李易摆了摆手：“宣他们进宫。”

近日以来，对李轩封李易为景王大力反对的李氏宗亲，今日并无一人说话。

他明明已经要走了，信王这是作的什么死，这个时候，他还有什么事情做不出来？

很快的，吴家和钱家家主便被宣召进宫。

两人进殿之后，立刻见礼：“臣参见陛下，参见太后娘娘！”

李轩看着两人，开门见山的问道：“信王说，景王砸了你们二人的府邸？”

信王强忍疼痛，转头看着二人，一脸希冀。

吴家家主和钱家家主对视一眼，同时摇头。

“不知信王殿下是从哪里听到了谣传，并无此事。”

“是啊，前两日和钱大人商量，打算重新翻修一下府邸，今日便索性自己砸了，明日便能开始动工。”

“吴大人所言极是，陛下千万不要听信谣言……”

信王看着一脸正色解释的二人，只觉得不止胳膊痛，心也痛。

他的胳膊不能动，只能用脚指着两人，“你，你们……”

吴家家主看着他，摇了摇头，说道：“信王殿下，也不要信谣传谣啊……”

信王躺在地上，望着殿顶，眼中终于失去了色彩。

李轩看了他一眼，摇头道：“朕让两名御医跟着，明日你便启程回封地吧……”

……

李易不在乎信王有没有进宫告状，也不在乎钱家和吴家之事的后续，他熬好了药，扶着陈三小姐起来，然后用勺子一口一口的喂给她。

他放下碗，看着她问道：“苦吗？”

她点了点头，说道：“有一点。”

“吃个苹果吧，吃了就不苦了”李易拿起一只苹果开始削，房间里面唯一的一名丫鬟惊讶的看着苹果皮呈螺旋状落下来，在落地之前，伸手接住。

陈三小姐看了看那丫鬟，轻声道：“绣儿，你先出去吧。”

小丫鬟应了一声，退了出去。

李易将苹果切成片，放在碟子里递给她。

她将碟子放在一边，握着李易的手，目光怔怔的看着他。

李易坐在床边，她忽然伸出另一只手，覆在他的脸上，轻轻的抚摸着。

李易没有躲开。

“易儿。”她忽然开口说道。

李易目光望向她。

“你能……，叫我一声娘吗？”

【ps：祝所有的书友新年快乐！】

第九百九十八章寿宁

“你能……，叫我一声娘吗？”

陈三小姐说这句话的时候，李易从她的眼中看到了几分慈爱，几分柔情，几分说不清道不明的复杂。

“您一直都是。”李易握着她的手微微用力，脸上露出笑容，轻声开口。

“娘……”。

“哎。”她有些苍白的脸上浮现出一丝红晕，点了点头，回应了一声，似乎是用尽了全身的力气。

李易知道，她终于从父亲的影响中走了出来，成功爱上了自己。      

李易怜爱地将她的一只手握住，另一手环过她的肩膀，将她揽到自己怀间。陈三小姐被李易的亲密举动弄得她羞不可抑，两边香腮蒙上一层淡淡的粉色，更显娇嫩，眼睫轻颤，双目如水，柔美无端……李易轻轻抚摸着她的乌黑秀发，柔声问道：“娘，让你等久了。” 

    “……没有呢……一点都不久……”陈三小姐被李易握住小手，感觉一阵阵热气从他手里传来，仿佛直钻进自己心坎里，顿时俏脸绯红，心里扑通扑通乱跳，垂首避开他灼灼的目光。两个人贴在一起，从她身上传来地阵阵幽香飘进李易鼻中，陈三小姐近在咫尺的闻着他浓烈男子气息，一种奇怪的感觉从心里涌了出来，脸上、身上一阵阵的发热，纤细的双腿也忍不住并拢了，身子轻轻扭动起来……李易感觉到她轻轻挣扎了一下，不仅不松开，反而抓得更紧了，在她掌心轻轻捏了两下，朝她温柔的一笑，挑起她的下巴，与她贴近，向她的唇上缓缓吻去。

    陈三小姐害羞的闭上了眼睛，芳心犹如鹿撞，扑扑直跳。一抹火烫吻上她的樱唇，浓烈的男子气息定格在鼻端。陈三小姐“嘤”的一声，脸色红如石榴，如清纯少女般娇羞柔怯瞬间全融化在李易的温情一吻中。

    吻落，陈三小姐轻喘细细地伏在他怀里，眼睫微微轻颤，俏脸红如樱染……李易低下头，深情的凝注着她，用他从来不曾有过的温情话语坚定的说道：“娘，让我代替父亲照顾你，好吗？”    

听着李易轻微但字字铮铮的话语，陈三小姐脸上烧红一片，心里跳的越发的厉害，满满的幸福盈|满内心。唇上依然停留着被他亲吻的触感，想起他刚才亲吻自己的感觉，陈三小姐浑身顿时酸软无力……连头也抬不起来了，脸上似火烧般发烫。“易儿……”陈三小姐终于开口，声音小小地：“今生能遇见易儿，是我这辈子最大的福气，再也没有别的可求……以后我的心也只为君在……”

    陈三小姐鼓起勇气说出了自己内心的声音，心里有如小鹿到处乱撞，突突突的直跳，两边粉脸同时被红晕占据，螓首垂得更低了。听着她呢喃一般的声音，李易眼波轻动，无限的温馨萦绕在心头，看着陈三小姐痴痴的、幸福的笑颜，千种怜惜、万般疼爱一时涌上心间，他抬起手轻轻抚着她的脸，没有言语，再次轻轻吻住她的朱唇……无论多么华丽的语言，多么动听的情话，都及不上她至柔至纯的痴心。

    陈三小姐融化在李易的怀抱中，在芳心怯怯中迎合着他的亲吻，光是闻到他身上的男子气息，她就已经没有了半分力气，全身软绵绵的瘫在他怀里，被他爱抚、被他亲吻。感觉到他炽热的体温和气息，逐渐，她开始忘了自己身处何处，忘了自己的身份，忘记了娇羞，忘记了所有的一切，只记得这是她魂牵梦萦的火热怀抱，无论如何也不要离开。李易尽情的吻她，吮吸着她的舌头，摩挲着她的贝齿。品尝着她口中最青涩纯真的甘润芬芳，前所未有的温馨和感动瞬间溢满了花水柔地心灵……不知何时，她眼眶微微湿润，幸福的泪点悄然滑落，她紧紧地拥住她的李易，这个带她从阴影里走出的人……一吻天长地久。

    李易的动作逐渐轻缓，几乎被吻得窒息的陈三小姐轻轻喘息，含羞不言，双颊梨涡浅现。李易忍不住又是轻轻一吻。“嗯”地一声，静静地闭目回吻，忽然开始感觉到李易的的手掌开始在她背上缓缓游走，带来一阵令人酥麻的刺激，她不禁神为之醉，轻喃道：“易儿……”

    虽然只是几声轻微的呻吟，却是销人心魄，听得李易气血为之涌起。他心神一荡。在她的颈间轻轻啜了一下，花水柔身体一颤。“嘤”地轻呼一声。李易凝望着她水润的双眸，停止了动作，柔声道：“娘……让我看看你好吗？”

    陈三小姐眨着眼睛，娇躯微微发抖，嗫嚅半晌，轻咬粉嫩嫩下唇，将螓首缩在他的怀中，轻声道：“易儿……”慢慢闭上了眼睛，在紧张、幸福、羞怯中等待着接下来要发生的事……

    李易心中万分怜惜，他轻轻爱抚着陈三小姐纤细小巧的脖颈，深深地注视着她的柳眉，投给她一个安抚的微笑。伸手慢慢解开她腰间系着的红色纹宽锦带，拿起放在身后，又将她纹着金凤的衣袍从前襟部位一点一点的解开。当手指不小心碰及她鼓起的胸脯时，陈三小姐的身体忍不住颤了一下，李易益发的放缓动作，小心翼翼，珍而重之地褪下她的外裳，露出了中衣，慢慢的，中衣也被李易用很小心的动作解开，褪下……虽然还有亵衣的遮掩，但那姣美地体态已由半现的雪肤展露出来，神采掩映，曼妙无比。

    陈三小姐紧闭着眼睛，急促地喘着气，怯惧地举手遮掩胸前，柳眉含羞，更显楚楚动人。李易赏美众多，此时一一入眼，依然心魂恍惚，伸手轻轻的按在陈三小姐掩在胸前的手臂上，娇稚的肌肤嫩如凝蜜，柔似雪绒，明明手上感觉得到滑腻的触感，却彷佛入手即融一般，诱人之极，让人轻摸一下，便舍不得放开，李易轻揉着陈三小姐的白嫩藕臂，心中愈加沉醉，开始轻轻的将她的手臂拉开。一**暖和的舒适感觉从手上传来，让她的心一点一滴地松弛下来，轻声呻吟：“易儿……易儿……”

    李易一只手轻轻拿开她的手臂，另一只手已经用了一个诡异的手法将她那紧裹酥峰的束胸无声扯下，刹那间，两只小巧饱挺的俏乳弹跃而出，无比迷人地轻轻晃荡，两颗鲜艳欲滴的红宝石在轻摆中划着潋滟的线。感受到胸前的凉意，陈三小姐惊呼一声，眼睛闭的更紧，娇嫩的雪肤如羞涩般嫣红了起来。李易理智稍乱，呼吸渐渐变得滚烫急促，他的手攀上她滴粉搓酥的俏乳，一阵贪婪捏揉，另一手拂过柔滑的腰间，悄然向下，速度忽然加快，手掌一下子插入了陈三小姐仅剩的亵裤之中，直达深处，覆盖在了陈三小姐自己都极少碰触的女子禁地轻轻抚摸着撩拨着……

    猝然受到如此侵犯的陈三小姐眉梢轻颤，小口张开，在剧烈的喘息中将两条**用力缠紧，呜咽一般的呻吟再也无法抑制，从她口中持续溢出。

    长久的抚慰，撩拨，直到少女情动，当李易将沾满水液的手抬起，放到陈三小姐面前时。她已经是羞不可抑。最后的遮掩被褪去，李易轻轻地用腿分开了她的双腿，胸膛也覆压在她柔弱的身体上，陈三小姐在紧张中睁开眼睛，痴痴的看着他，小手死死地抓住他的手臂，平坦的小腹绷得紧紧，等待着那羞涩的一刻……

    李易不再犹豫，身体一动，在一声尖吟中将她占有……痛苦只有那么一点点，因为她的那道阻隔早已被李易给戳破。但是上次是把他当作父亲李明翰，而这次确实真真正正属于自己。

  ……

月明星稀，陈三小姐很快就不胜鞭挞，不多时就在宛若小动物受伤一般的长长呻吟中软下身体，再无力量，缩在李易的怀中很快就深深睡去。李易静静的抱了她许久，待她睡熟后将她轻轻抱到床上，盖好被子，然后将衣服穿好，无声的走出。

   …………

老方和陈冲足足过了一个多时辰才回来。

钱家，魏家，张家，最终都落得了一个和吴家相同的下场，自己砸了府宅，自己辞官告老……

最先跳出来的人总是要接受最严厉的惩罚，却也不算是最严厉，退出京都的权贵圈子，退出朝堂，也能做一个富裕的员外，最起码家族还能得以保全。

今日以后，若是还有人不知死活的跳出来，那么他也不会再留任何余地了。

李易看了看陈冲，说道：“准备一下，五月初便出发。”

陈家已经不适合留在京都了，虽然就像陈冲不太待见他一样，他也不怎么待见陈冲，但是总不能让干娘伤心，这次就算他一个吧……

陈冲看了看李易，问道：“妙玉她……”

李易摆了摆手：“今天晚些时候，我会过来接她的。”

陈冲点了点头，不再说话。

老方看起来有些兴奋，用暴力解决问题是他的爱好，这次离京，他是最高兴的一个，要不是家里面还有婆姨和小红，他早就在京都和蜀州之间往返不知道多少趟了。

他诧异的看着李易，问道：“姑爷，你眼睛有点红，怎么了，进沙子了？”

“今天的风有些大……”一直以来悬在心里的石头终于落下，李易点了点头，站起身，说道：“回去吧。”

……

李端对莫名其妙的多了一位长辈还不太适应，现在的他还不能明白一些事情，但是他喜欢忽然多出来的这位“奶奶”，会喂他好吃的，会陪他玩的“奶奶”，要比总是打他屁股的小姨好上太多太多了。

如仪和陈三小姐很早就认识了，时常和李易一起去看她，至于醉墨和若卿，她们之间要更熟悉一点，只是从“陈夫人”改口叫做“娘”，还有些不太习惯，会稍稍脸红。

女眷们在内院说话，曾仕春和陈冲在外院的一处角落里喝酒，李易走出去的时候，他起身拍了拍他的肩膀，低声道，“好好待醉墨……”，声音里面已经有了醉意。

李易这几日在家，见到了不少人，喝了不少酒。

刘大有，刘一手，董文允……，这些庆安府的旧相识都一一上门拜访过，也有一些来到京都之后认识的朋友，此次一别，来日可就不知道什么时候能见了。

少女清脆的声音从身后传来，李易回过头，看到寿宁站在他的身后，眨着眼睛看着他，问道：“先生，今天要出去忙吗？”

寿宁和永宁这几日一直在家里，因为临走之前有许多事情要安排，倒是没有多少时间陪他们。

李易伸出一只手，说道：“今天带你出去玩。”

“好啊！”她的小脸上立刻露出笑容，说道：“我去叫永宁。”

在她转身想要跑回去的时候，李易摇了摇头，说道：“今天不叫永宁了。”

“啊，这样不好吧……”她怔了怔之后，小脸微红，将手放在李易手里，一边向外面走，一边不好意思的说道。

就只有她和先生两个人出去啊，这是不是约会，就像是去年元宵晚上……

那天晚上也是只有她和先生，她们还拉过勾呢，先生还说过，永远都不会抛下她……

先帝驾崩之后，按照礼制，京都百日内不准作乐，期间青楼楚馆，勾栏乐坊，尽数关门。

如今百日之期刚过，压抑了许久的京都，呈现出了一种前所有为的热闹和繁荣。

走到人潮涌动的街上之后，寿宁便忘记了扭捏，恢复了女孩子的天性。

“糖人，先生，有糖人诶……”

“我要吃这个小狗的……”

李易付了钱，拿了一只小狗给她，三下五除二的吃完之后，她又有些期待的看着李易，问道：“先生，能不能再吃一个？”

她喜欢吃甜食，平日里李易带她和寿宁出来，最多只允许她吃两个，看到她眨着眼睛期待的望着他，李易取出一锭银子放在桌上，将所有的糖人都取下来递给她，说道：“都给你。”

“真的吗！”她的眼睛里面开始闪动起小星星来。

李易将十几个糖人塞到她的手中，说道：“吃吧，今天想吃几个就吃几个。”

“谢谢先生，先生最好了！”她忍住在李易脸上亲一口的冲动，拿出一个糖人递给李易，说道：“先生也吃一个！”

这几个月，她也压抑的够久，也已经有许久没有见到如此繁闹的京都了。

“先生快来，刚才过去的一个人说，前面有人表演吞剑呢！”吃了三个糖人她就不再吃了，将所有的糖人递给身后的侍卫，拉着李易的手，向前面人群聚集的地方跑去。

路边卖艺的地方已经被围的里三层外三层，根本挤不进去，她在外面急的团团转，李易俯下身，双手抓着她的腰部，将她举起来放在自己的肩膀上，问道：“现在能看到了吧？”

“恩……，能……”小姑娘红着脸，声音小小的应了一声，对于里面表演的“吞剑”节目，已经不怎么感兴趣了。

曾经羡慕过永宁可以让先生抱，可以骑在先生的脖子上，但她已经长大了，女孩子长大了就要淑女一些，先生怎么能让淑女坐在他的肩膀上呢，多不好意思啊……

可是，虽然不好意思，她还是不想下来……

心不在焉的看完了节目，李易将她放下来的时候，小姑娘的脸色依然是红红的。

片刻后，某处成衣铺子。

寿宁穿着一件略显成熟的裙装，捏起裙摆转了一圈，看着李易问道：“先生，这件衣服好漂亮，我穿着好不好看？”

“好看。”李易仔细的看了看，点了点头，回头说道：“包起来吧。”

某处珠宝店铺。

“先生，这只钗子我戴着好看吗？”

“好看。”

“这个呢？”

“也好看。”

……

她将店铺里面稍微喜欢的首饰都试了一遍，凡是她问过的东西，不管价格，李易都会直接买下来。

最终，她的目光放在店铺之内悬挂的一把镶嵌着宝石的女子佩剑上，看着李易，试探的问道：“先生，我想和皇姐学武功，我好羡慕皇姐和如意姐姐，等到我变的像皇姐那么厉害，就能保护自己，保护先生了，这把剑……”

李易点了点头，看了看一旁的掌柜，说道：“把那把剑拿下来吧。”

她身上穿着新买的衣服，腰间挂着佩剑，两只手各自举着一只糖人，直到回家的时候，脸上的笑容都没有消散。

今天的先生和以前不一样，今天的先生对她特别的好。

虽然以前的先生对她也很好，但是不会让她穿大人的衣服，不会让她吃那么多的糖人，不会让她玩刀剑之类危险的东西，更不会让她坐在他的肩膀上……

可是，先生对她这么好，她的心里，为什么反而会有一种空落落的感觉，这种感觉，就像是她上次丢了那颗最喜欢的夜明珠一样……

第九百九十九章先生

昨日信王被废了双手，众目睽睽之下，京都数家官邸被砸这已经属于极为恶劣的事件了，按理说就算不会造成重大的影响，但多少也应该引起一些风浪，不过今日的朝堂，却一如既往的平静。

信王一早就离开了京都，他旧伤未好，又添新伤，此时连休养的时间都没有，这一路怕是免不了折腾，不会太过舒服。

早朝之上，五位官员同时辞官，陛下和公主默许，朝臣心知这其中发生了什么事情，并未出声，不约而同的望了一眼站在最前面的一道人影。

李易今日罕见的出现在朝堂上，是因为这应该是他最后一次上朝了。

一字王的地位已经高于宰相，沈相以及新任右相董文允，也得排在他的后面。

早朝之后，他没有出宫，而是在立政殿前等着。

“什么时候走？”

脱去朝服的李明珠出现在他的身后，走过来与他并肩而立。

“明天。”

李易回了一句，两人之间，又陷入了久久的沉默。

李明珠忽然说道：“我想吃蛋炒饭了。”

“好。”李易点了点头，问道：“去膳食局还是晨露殿？”

李明珠想了想，说道：“晨露殿吧。”

……

皇宫，另一处宫殿。

女孩子两只手分别拿了一只珠花，回过头问道：“母妃，你说我戴这朵珠花好看，还是这一朵好看？”

宫装妇人走过来，在她身旁坐下，问道：“凝儿，你有自己的衣服不穿，有自己的首饰不戴，穿母妃的衣服，用母妃的珠花做什么？”

“因为母妃最漂亮啊……”女孩子喃喃了一句，说道：“我想变得和母妃一样漂亮，变的比以前更漂亮……”

燕妃摸了摸她的头发，轻声问道：“凝儿为什么要变得更漂亮？”

“因为先生要走了……”女孩子的表情垮下来，有些不舍的说道：“我要让先生记得我最漂亮的样子。”

宫装妇人将她搂在怀里，用下巴轻轻抵着她的额头，低头看着她，目光逐渐变的柔和，小声道：“我们的凝儿长大了呢……”

女孩子美目猛地一亮，抬头问道：“真的嘛，母妃也觉得我长大了，长大了就能让轩哥哥下旨了……”

“虽然已经长大了，但是还不够大，还要再过几年……”燕妃慈爱的摸了摸她的脑袋，说道：“母妃帮你打扮，一定把我们家凝儿打扮的漂漂亮亮的……”

不多时，女孩子拎着裙摆，在一面巨大的穿衣镜面前转了一个圈，不敢置信的喃喃道：“母妃，这，这是我吗？”

燕妃爱怜的帮她调整了一下头上珠花的位置，说道：“我们家凝儿啊，是越长越漂亮了……”

她脸色微红，说道：“我现在去找先生……”

“不着急。”燕妃拉她坐下，将她揽到怀里，说道：“凝儿还记不记得，母妃和你说过的话？”

她想了想，说道：“母妃说“想要抓住一个男人的心，就要先抓住一个男人的胃”这句话是错的，一个男人如果喜欢你，无论你做的多么难吃，他也会说喜欢……”

“母妃又说，男人如果敷衍的说没有，就是真的有……”

“母妃还说过……”

……

她掰着手指头，一件一件的数着，母妃说的话，有些她已经懂了，但是有些，她还是似懂非懂，有些则是一点儿都不懂，她抬头看着自己的母妃，问道：“母妃指的是哪句话？”

燕妃看着她，问道：“你还记不记得母妃说过，对我们女子来说，一辈子最重要的的事情是什么？”

她想了想，说道：“母妃说过，咱们女子这一辈子最重要的事情，是找一个依靠……”

燕妃点了点头，抚着她的头发，说道：“凝儿长大了，再过几年，就到了嫁人的时候了……”

她脸色羞红，说道：“还，还不着急呢……”

“凝儿你要记住，以后要是遇到了喜欢的人，就大胆的去喜欢……”燕妃的表情忽然变得认真，看着她，说道：“但是有时候，你要让他记住你，仅仅让他看到你最漂亮的样子是不够的，要让他记住你，先要让他痛，要让他永远的记住你，就要让他痛彻心扉……”

“要让他记住，就先要让他痛……”她有些迷茫的看着自己的母妃，问道：“这是什么意思啊？”

“凝儿以后就知道了。”燕妃摸了摸她的脑袋，说道：“去吧……”

……

李易一直觉得明珠是一个专一的人，同一个口味的蛋炒饭，她从景和一年吃到景和五年，从来都没有厌烦过。

一心一意的男人不好找，一心一意的女人同样稀缺。

李易居然被她专心吃蛋炒饭的样子吸引到，在她抬头望过来的时候，才有些不好意思的移开视线。

她吃完了饭，放下勺子，才看着他说道：“记得向寿宁解释。”

李易点了点头，说道：“我会好好和她解释的。”

李明珠忽然抬头看着他，问道：“那你打算怎么和我解释？”

李易摇了摇头，说道：“我不离开京都，他这个皇帝便不能安稳。”

李明珠看着他，说道：“这是你应该和他解释的。”

“没有我，这些事情，你依然可以处理的很好。”李易摇了摇头，说道：“国事重要，但我希望等到这一切都安定下来，你可以为自己想想。”

“我已经为自己想过了。”李明珠看着他，说道：“记住你那天说的话。”

李易想了想，问道：“那天我喝醉了，到底和你说了什么？”

李明珠摇了摇头，说道：“等到你回来的那一天，我会告诉你的。”

“我会回来的。”

“不要太久。”

“不会太久。”

……

李易转身离开晨露殿，手腕忽然被她握住。

“为了我……，不能留下吗？”她低着头，低声说道。

李易回过头，静默许久，才抬起手，帮她摘掉嘴角的一颗饭粒，说道：“你现在的身份不一样了，以后吃炒饭的时候慢些，不要失了仪态……”

她抬头看着李易，摇了摇头，说道：“在你回来之前，我不会再吃炒饭了。”

……

从晨露殿走出来，李易的心情有些沉重。

正如她不能和他走一样，他也不能留下，他向往外面更加广阔的天空，这个京都，对他来说，已经无异于囚笼。

这应该是最正确的选择。

却不是最好的选择，对明珠不好，对寿宁不好。

想到那个纯真的不掺杂一丝杂质的女孩子，他的心中便有些堵，有些事情，他不想让她知道，她只会以为这是一次单纯的游玩，他们玩够了，玩累了，就会回来，一切还和以前一样……

李易驻足在某处宫殿前的时候，身后传来了一道清脆的声音。

“先生。”

他转过头，看到站在那里的女孩女子。

她的头上插了一朵珠花，不同于以往少女的俏皮风格，透出的是一种从未有过的雍容和稳重。

她的身上穿了一件宫装，亦不是少女的款式，华贵而且端庄。

她的脸上施了淡淡的粉黛，遮掩住了仅存不多的青涩，李易一眼望过去，仿佛穿越了时光，极不真切。

她看着愣在原地的李易，脸上露出一丝浅笑，再次开口。

“先生……”

第一千章我们明明拉过勾的……

许久，李易才将眼前的秀丽女子和寿宁的形象重合在一起，看着她，难以置信道：“你……，你怎么穿成这个样子？”

她捏起裙子，缓缓的在李易面前转了一个圈，有些炫耀的说道：“母妃给我打扮的，好看吗？”

少女就是少女，她一开口，刚才在李易面前营造起来的成熟形象，便立刻分崩离析。

李易笑了笑，习惯性的伸手去摸她的脑袋，看到她现在的样子，生生的将手又收了回来，点头道：“好看。”

她一双明亮的大眼睛立刻便弯成了月牙，低着头，一边向前走，一边踢踏着步子，说道：“母妃说，再过几年，我就能出嫁了，现在就要学会把自己打扮的漂漂亮亮的，听说女孩子嫁人的那天是最漂亮的时候呢……”

李易对燕妃是有点小小的敬佩的，她出身豪门贵胄，本应是非常沉稳中正的性子，但却一点儿都不因循守旧，不知道她平日里是怎么教育小丫头的，寿宁有时候说出来的话，不像是一个小姑娘能够说出来的，就连他听起来，也会不由的升起一点佩服的感觉。

这种特质，在古代女子，尤其是宫中妃子的身上，是非常罕见的。

李易没有再追问她为什么打扮成这个样子，女孩子小时候，谁没有过偷用妈妈口红，偷穿妈妈衣服，偷穿妈妈的高跟鞋，梦想着快点长大的经历，这种经历，甚至是有些男孩子都有过……

寿宁忽然转头看着李易，认真的说道：“先生，你在外面，要经常想我呀……”

李易点了点头，说道：“保证每天想你一次。”

“两次！”

“好，那就两次……”

清冷寂寥的深宫中，一大一小两道身影缓缓而行，女孩子穿着大人的衣服，低着头，踢踏着走路，洋溢着少女的气息，小声交谈间，时而夹杂一些悦耳的笑声……

勤政殿，李轩放下奏章，揉了揉眉心，看了看下方，问道：“皇叔公有何事吗？”

前些日子李易封王一事，就属他们闹得最凶，他们是李家宗室的长辈，不能像对待朝臣一样无视，因此看到这些人，他便有些头疼。

刚刚走进大殿的老者躬身行了一礼，说道：“陛下，不能就这么放景王离京！”

李轩敲了敲桌子，皱眉说道：“为什么不能放景王离京，景王离京和你们有什么关系？”

“陛下，您不要忘了，他知道天罚的配方啊！”老者再次躬身，高声道：“万一，万一他将此秘方献给敌国，我景国危矣！”

李轩瞪了他一眼，说道：“他只是出去游玩，你扯到什么上去了！”

老者看着他，说道：“陛下，您难道还不明白，景王举家迁离京都，显然没有再回来的可能了！”

李轩怔了怔，随后目光看向他，问道：“你说什么？”

老者看着他的目光，没来由的心中一慌，“陛下……”

李轩眼神凶恶的看着他，说道：“把你刚才说的话，给朕再说一遍！”

片刻之后，一道身影匆匆的从勤政殿走出，向晨露殿快步而去。

某处宫殿门口处，女孩子向李易挥了挥手，说道：“先生，明天我去送你啊！”

李易转头对她挥了挥手，然后对燕妃微微行礼，转头离开。

燕妃摸了摸她的脑袋，说道：“凝儿，回去吧。”

她笑着回过头，说道：“母妃先回去吧，我再偷偷送先生一会儿，然后去找皇姐，我还要皇姐教我功夫呢……”

晨露殿。

李轩看着独自饮酒的李明珠，难以置信的问道：“你早就知道他不会再回来了，对不对！”

李明珠没有看他，也没有说话。

李轩大声问道：“他不是去游玩，他是在躲着我们，对不对？”

“这个家伙，这个家伙……”他脸上露出恼怒之色，厉声道：“我去找他！”

“站住！”李明珠忽然站起身，低喝道。

李轩脚步顿住。

她抬头看着他，缓缓道：“你去找他做什么，你还嫌你添的乱不够多，你要他的一番苦心白费吗！”

李轩脸色一变，“我……”

门外，一道小小的身影怔怔的站在那里，脸色煞白，浑身颤抖，眼眶中早已蓄满了泪水。

她像一只无助的雏鸟，又像是一只被人抛弃的小兽，回过头，用迷茫无措的眼神望着宫门口的方向，那里已经空无一人。

她的心脏漏了一拍，她终于知道她要失去什么了。

她紧咬着下唇，不让眼泪掉下来。

她转过身，用最快的速度，向宫门口的方向飞奔而去。

“先生，先生，你不要我了吗，你不要寿宁了吗……”

她最终还是没有忍住，大颗大颗的眼泪从眼眶中滚滚而落，她伤心的哭着，声音呜咽，“先生，我们拉过勾的……，你说过，说过不抛下我一个人的……”

宫中的宦官宫女看着小公主伤心欲绝的从他们身旁跑过，无不惊慌失措，慌忙的呼喊起宫中的禁卫，更多的人，撩起衣摆追了上去。

跑到宫门口的时候，她已经跑散了头发，跑丢了一只鞋，娇嫩的赤足踩在地上，冰凉而又疼痛，但这一些，她都顾不上了。

因为她的先生，她的先生要抛下她了……

宫门的禁卫已经发现她了，但却无一人敢阻拦，只因为她是寿宁公主，可以不用顾忌任何宫中规矩的寿宁公主。

她们不敢阻拦哭的伤心，只顾奔跑的公主，只能派了两队护卫跟在她的身后。

侍卫首领对身旁手下焦急道：“快，快去禀告陛下，禀告公主！”

她跑的飞快，穿过宫门，来到熙熙攘攘的大街上，望着川流不息的人群，没有看到她想要看到的人影。

她握紧了拳头，又无力的松开，她就像是丧失了灵魂的木偶一般，怔怔的站在街上，随后慢慢蹲下，抽泣的声音变成了嚎啕大哭。

“先生，你不要我了，你不要寿宁了……”

“我们拉过勾的，我们明明拉过勾的！”

“是你先不守信用的，你这个骗子，骗子……”

……

她哭的伤心，悲痛欲绝，起初还能听到她说了什么，到后来，声音便模糊的听不清楚了。

街道上来来往往的行人惊诧的看着这一幕。

一个衣着华贵，明显身份不凡的小姑娘蹲在地上嚎啕大哭，哭的伤心欲绝，一边哭，还在一边说着什么。

两队身披甲衣，手持武器的禁卫将她团团围住，不让任何人靠近。

她们不知道小姑娘的身上发生了什么事情，但却可以感受到她的伤心，许多人脸上都露出了不忍之色。

“小姑娘哭的好伤心……”

“不知道是谁这么狠心……”

“真是禽兽啊……”

……

不知过了多久，一道人影从人群中走出，挥了挥手，周围的禁卫立刻让出了一条通道。

“坏人，坏人，骗子……”

蹲在地上哭泣的女孩子，忽然感觉肩膀被人拍了拍，她仰起头，透过模糊的泪光，看到了一张熟悉的脸。

李易伸出手，为她擦干净脸上的泪水，在她鼻间轻轻点了点，说道：“再哭可就不漂亮了……”

然后他将她横抱起来，再次穿过一排禁卫，穿过人群，缓缓的消失在众人的视线中……

第一千零一章痛彻心扉！

、老方看的出来，姑爷从皇宫出来的时候，心情不好，他没有坐马车，而是选择走回去。

虽然表面上没有显露出什么，但跟在他身边多年，这一点老方能够轻易看出。

直到那个小姑娘从皇宫里面跑出来，蹲在大街上嚎啕大哭，哭的撕心裂肺，哭的伤心欲绝，他才找到了姑爷心情不好的原因。

他抬头看了看灰蒙蒙的天，摇头道：“冤孽啊……”

李易将女孩子横抱在怀里，她的头埋在李易胸前，还在小声的抽泣，很快的，他的胸口便湿了一大片。

李易看着她散乱的发髻，赤裸的小脚和凌乱的衣服，转身走进了街上的一间店铺。

“王爷……”

店铺之内的几个少女慌忙行礼。

李易摆了摆手，说道：“去打一盆热水，再拿一套新的衣服鞋袜过来。”

她抱着女孩子走到里间，轻轻的将她放在床上，她此刻已经不哭泣了，低着头转过身，不再看他。

李易在她身旁坐下，轻声问道：“还生我的气吗？”

她摇了摇头，吸了吸鼻子，说道：“我没有生先生的气，我只是不想让先生看到我哭的样子，现在的我一定很丑……”

李易摇了摇头，说道：“我们的寿宁，不管什么时候都是最美的。”

她抬起头，双眼已经红肿，泪痕未干，看着李易，轻声问道：“先生真的要抛下寿宁吗？”

李易看着她红肿的双眼，脑海中浮现出她刚才在街上无助彷徨，撕心裂肺的样子，摇了摇头，说道：“先生不会抛下你的。”

“王爷，水来了。”

一名少女打了水进来，另一名少女则拿了干净的衣服鞋袜，放在床边。

李易打湿毛巾又拧干，仔细的帮她擦拭着小脸，女孩子精致的小脸柔软又有弹性，洗掉浅浅的粉黛之后，又变成粉雕玉琢的样子。

然后将她抱到床边，又将她脏兮兮的小脚浸在水中，轻轻的揉搓起来。

她眼睛里面还有泪光，却忍不住咯咯直笑，连忙道：“先生，痒……”

“忍一下，一会就好了。”

李易帮她洗干净脚上沾到的尘土，又帮她擦干净脚丫，指了指她身上被泪水打湿的衣服，又指了指床边崭新的衣物，说道：“先换上新衣服吧。”

然后他背过身，转身走出门外，又将房门关上。

几名少女守在门外，见到他之后，立刻行礼。

“以后不用这么见外。”这些女子大都出自勾栏，李易挥了挥手，问道：“都收拾好了吗？”

一名女子点头笑道：“都收拾好了，明天就能走，今天晚些时候，就会有新的姐妹过来交替。”

这次离开京都，不是一家人简单的游玩而已。

除了家人之外，他还要带走很多人，其中便包括勾栏和店铺的大部分高层，他们最终要去的地方，是在三国的交界之处，以后无论在哪边或者三边共同发展，都需要非常多的人手。

路漫漫其修远兮，要想成为山贼王的男人，要想应付以后会出现的各种意外，除了足够的人力，强大的实力，还要有充足的资金，李家虽然钱多，但银子多了没坏处，这一次随行的这些人，将是建造起新的商业帝国的中坚力量。

除此之外，柳盟要整体迁移，以后武林的中心也要自京都西移……，虽然这只是第一批，但细算起来，也有千人以上了。

某一个时刻，房门打开，女孩子从里面走了出来。

她脸上粉黛尽去，换上一身崭新的衣服，除了散乱着头发，红肿着眼睛之外，又变回了原先的样子。

李易看了看她的头发，摇了摇头，拉着她的手走回房间，让她坐在梳妆台前，拿起梳子，帮她梳理头发。

她乖巧的坐在那里，通过镜子，注视着那道站在她身后，神情专注的为她梳妆的身影。

他的神情是那么的专注，眼神是那么的认真，让她的一颗心也逐渐的安定下来。

李易足足花了一刻钟的功夫，才为她梳好了一个她最喜欢的飞仙髻。

她忽然开口叫道：“先生。”

“嗯。”李易专心梳头，轻“嗯”一声。

“先生。”

“恩？”

“先生……”

李易诧异的看着她，问道：“怎么了？”

她笑了笑，说道：“没什么，先生马上就要离开了，我想多叫几声，以后……，以后就叫不到了。”

李易低头看着她，轻声道：“你说要走，先生便带你一起走。”

她抬起头，看着李易的眼睛。

她从他的眼睛里面看到了怜爱，看到了宠溺，母妃看她的眼神是这样的，皇姐看她的眼神也是这样的。

先生喜欢她，就像是母妃喜欢她，也像是皇姐喜欢她。

但是她知道，她看先生的眼神，一定不是这样的。

这一刻，她忽然明白了母妃说的一些话。

她同时也明白，先生只当她是一个孩子可她已经不是孩子了。

她摇了摇头，看着李易，笑着说道：“我不走了，父皇走了以后，就只剩下母妃一个人，我要是也走了，母妃会很孤独，很寂寞的，我要留在这里陪着她……”

李易拢了拢她鬓间的发丝，虽然她眉眼间尽是笑意，但他却忽然感觉有些心痛。

“我知道，先生一定会回来，我们拉过勾的……”她站起身，双手背在身后，踮着脚尖，看着李易，甜甜的说道：“以后我在宫里会听母妃的话，会好好吃饭，好好睡觉，会好好做功课……，我会好好长大，等先生回来。”

李易怔怔的看着她。

她穿着大人的衣服，戴着大人的首饰，梳着大人的装扮，说着她已经长大了的时候，李易觉得她是一个孩子。

如今她穿着少女的衣服，未施粉黛，脸上洋溢着少女的笑容，用女孩子的语气告诉他她会好好吃饭，好好睡觉，好好长大等他回来的时候，他记忆中的那个女孩子，已经在他的眼前消失了。

她不再说自己长大了，她已经长大了。

少女瞬间长大成人，脸上的笑容如山花般烂漫，李易脸色苍白，他的心像是忽然被人紧紧揪住，痛彻心扉。

【ps：春节期间，走亲访友免不了，过两天会很忙，理论上明天之前要存四章稿才能保持正常更新，我熬夜尽量写，今天就只更两章了……】

第一千零二章三个要求

再次牵着寿宁的手从房间走出来的时候，李轩和李明珠已经等在门外了。

李明珠看了看寿宁，面露担忧。

李轩走过来，正要开口，李易看了看他们，说道：“有什么话，回去再说吧。”

……

李家。

因为寿宁眼睛肿的像两只桃子，如仪和陈三小姐看他的眼神都有些责备之意，柳二小姐则是淡淡的鄙夷，欺负不过她就去欺负小孩子的行为，在她看来是十分可耻的。

李易自然不好解释什么，反倒是寿宁一直笑着说没事，被她们牵着手在一边问东问西。

房间之内，李易和李轩相对而坐，两人的目光都没有望着对方。

“为什么不告诉我？”李轩饮了杯茶，将茶杯狠狠的放在桌上，咬着牙道：“我就这么可怕，可怕到让你举家搬离京都？”

“你不可怕。”李易摇了摇头，说道：“你只是蠢而已。”

李轩猛地拍了拍桌子，怒道：“你敢骂朕？”

“骂你怎么了？”李易看着他，语气不善的说道：“你再拍一下桌子试试，信不信我打你？”

李轩不敢试，因为他知道李易真的敢，最重要的是，他打不过他。

他有些泄气的靠在椅子上，说道：“这件事情，是我欠考虑，没有事先和你们商量……，不能再挽回了吗，不能不走吗？”

李易摇了摇头：“不能。”

李轩看着他，有些焦急的说道：“那你就这么一走了之，把这个烂摊子留给我和明珠？”

“第一，这不是烂摊子，如今海清河晏，朝堂清明，景国正在蓬勃的发展，依照如今的形势来看，还要再蓬勃发展很多年……”李易看着他，摇了摇头，说道：“第二，虽然我们都姓李，但这天下是你们李家的，不是我们李家的，我又不欠你们皇家，你要我在这京都蹉跎一辈子，一辈子为你们皇家做事？”

“你不欠我们皇家？你怎么有脸说这句话？”李轩怒视着他，说道：“你走了，还带走了永宁的人，带走了明珠的心，现在还要拐走寿宁我们皇家最重要的三位公主都被你拐走了，你敢说你不欠我们皇家！”

李易忽然有些不知道该如何反驳，沉吟了许久，说道：“我欠你们皇家的，已经还清了……，我给了你们皇家一个盛世，一个安稳的时局，拐三位公主不过分吧？”

李轩看着他，认真说道：“我们认识这么久了，你能不能……，哪怕只有一次，能不能稍微要点脸？”

李易眯起眼睛看着他，说道：“我告诉你，虽然我们很熟，虽然你是皇帝，但是你要是继续这样人身攻击的话，我还是会打你。”

李轩看着他，摇了摇头，说道：“你摸着你的良心，你还能说出刚才的话吗？”

李易伸手摸着自己的胸口，说道：“就算我摸着我的良心，永宁我还是要带走，寿宁想走我依然会带她走，明珠……，明珠你等我回来再说……”

“我呢？”李轩看着他，一脸期待的说道：“要不，你把我也带走吧？”

李易：“”

拐带公主可以，拐带皇帝李易暂时没有这个打算。

“三个要求。”李轩看着他，说道：“我有三个要求。”

“第一，每个月……，至少每个月写一封信给我，不许敷衍，每封信不得少于五千字，不许凑字数……”

“第二，蜀州，我把蜀州交给你了，你是景王，王爷就该有封地，那个地方就是你的封地，我会把蜀州刺史调回来，从此以后，蜀州的所有事务都交给你管，随便你怎么折腾，但是你要记得，你是景王，你是景国的景王，你身后还有这个国家，还有我，我什么时候想找你了，去蜀州就能找到你……”

“第三，如果遇到什么好玩的有趣的东西，不能忘了我……”

“就只有这三条。”李轩看着他，说道：“只要你答应了我这三个要求，永宁你可以带走，寿宁你可以带走……，明珠如果愿意，你甚至可以连她一起带走。”

李易看着他，想了想，点头道：“我答应你。”

李轩摇了摇头，说道：“口说无凭。”

李易举起三根手指，“我发誓。”

“宁可相信世界上有鬼，也不能相信男人的嘴，我不信你发的誓。”李轩坚定的摇头，从怀里取出一张纸，顺手将印泥也取出来，说道：“这是我刚才写好的那三条，你在上面签字画押吧。”

李易拿过来看了看，没想到李轩这次居然学聪明了，看着他问道：“不签行不行，你能不能信我一次？”

李轩摇头更加坚定。

李易拿起笔，用拇指按了印泥，签就签吧，出了京都，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，男子汉大丈夫，岂能是一张纸就能束缚得了的？

“你是不是觉得，男子汉大丈夫，怎么能被区区一张纸束缚？”李轩将他签字画押的纸收起来，说道：“你要是违反了哪一条，我就让各地官府把“景王李易是个不守信用的王八蛋”这样的告示贴遍景国各州各府，大街小巷，我要让所有的臣民都知道，不守信用的人是个什么下场。”

“都是朋友，不用这么狠吧？”

“对你，用！”

李轩看了看他，站起身，大步走出房间。

……

院子里面，寿宁被女眷们围着，陈三小姐看了看她红肿的双眼，有些心疼的说道：“我去拿两个鸡蛋敷一敷……”

永宁牵着她的手，小声安慰道：“皇姐别哭了，我去求哥哥，让哥哥带你一起走……”

寿宁搂着她，说道：“以后皇姐不在你身边，你要乖乖的，要记得按时吃饭，不要吃很多糖，不然会牙痛，还要习惯一个人睡觉……”

永宁乖巧的点了点头，说道：“皇姐，我知道了，我会乖乖的……”

李端一个人在院子里跑来跑去，寿宁走过去，将他抱起来，小声说道：“端儿，马上就要离开了，你要快点长大哦，下一次再见的时候，就能带你玩好多好多好玩的东西了……”

“小娘，玩……”李端看着她，咧开嘴笑。

第一千零三章以后我不在了……

景和五年，五月初三。

过两日便是端午，在景国，端阳节虽然没有年节，元宵，中秋这么隆重，但也是几个最为重要的节日之一。

五月初五那一天，人们要吃粽子，在家门口挂上艾草与菖蒲，喝雄黄酒……，这都是京畿地区的习俗。

每逢重要节日，朝廷都会允许官员休沐至少半日，百姓们也大都会选择放下手中的活计，放松放松，每当这个时候，勾栏便是他们的好去处。

每年端午前后，勾栏中最受欢迎的剧目非《白蛇传》莫属，那白蛇在端午节这一天喝下雄黄酒，现了真身，吓得许仙魂归地府，白娘子闯地府，斗鬼差，上演了一出地府救夫的戏码……，这出戏既应时又应景，深受观众喜爱。

然而，当京都的百姓一大早走出家门，想要去勾栏看戏的时候，才愕然的发现勾栏没了！

勾栏的入口处贴了告示，大门紧闭，被阻拦在门外的人并不少。

“这好好的，怎么说关门就关门？”

“我前几天还在里面看了几出，怎么今天就没了？”

“莫名其妙的，隔壁街的勾栏关了门，我走了大半条街，没想到这里也关门了……”

……

人们议论纷纷间，勾栏旁边的店铺有人探出头来，说道：“昨儿个就关了，你们不知道吧，这京都的勾栏关了大半，好像是要搬到哪里去，要想看戏，须得多走两条街……”

得知了此事之后，许多人忍不住叹息，以前京都勾栏不多的时候，也没有觉得这地方有多好，后来勾栏渐渐多了起来，里面的剧目也越来越好，这两年他们早已习惯，如今重新回到前两年的日子，总觉得身边少了点儿什么……

走过两条街，走向另一条街的时候，终于明白少了点什么。

勾栏去了大半，街道上的商铺，也有许多家关了门，不知是彻底关门还是暂时歇业……

似乎在一夜之间，整座京都，都变的空荡荡的……

……

宫墙之上，一道身影默然伫立，已经不知道站了多久。

一位宫女从下方上来，将一件袍子披在女孩子的肩上，劝道：“王爷已经走了两天了，这里风大，公主，还是早些回去吧……”

自五月初一开始，这两日每日都要在这城墙上站立许久的女孩子笑了笑，说道：“站在这里，看的最远，万一他哪天回来，我远远的就能看到了……”

她再次望了西方一眼，回过头，问道：“书院的事情怎么样了？”

那宫女点头道：“殿下已经帮公主全都安排好了，只是公主，书院的老师和学生，我们从哪里找呢？”

她笑了笑，说道：“先生送我的书院，老师和学生，当然要我自己找了……”

勤政殿。

李轩推开殿门，伸了一个懒腰，揉了揉因为处理奏章而有些发涨的脑袋，长长的舒了口气。

虽然他很想把所有的政务都推给明珠，做一个逍遥皇帝，但明珠若是太累，那家伙下次见到了他，必定要找他算账……

宁惹阎王，不惹景王，这个风险还是不能冒。

“说走就走，没义气的家伙……”李轩叹了口气，他走了，他的身边，便连个说话的人都没有了。

忽然想到一件事情，他的眼前猛地一亮。

沈数，好像已经有好久好久，没有见过这个家伙了。

他走出殿门，立刻有宦官上前问道：“陛下……”

李轩摆了摆手，说道：“去沈相府邸。”

不多时，京都沈府，门房挠了挠脑袋，诧异的问道：“公子，您确定没有找错人？”

一位年轻公子看着他，皱眉问道：“你什么意思？”

眼前的年轻公子一身贵气，那门房也不敢得罪，赔笑说道：“公子，我们沈府，没有叫做沈数的人……”

年轻公子怔了怔，怒道：“一派胡言，他明明说他是你们沈府的人……”

门房一脸苦色，看到府内有人走出来，立刻走上前，说道：“三公子，这位公子说要找一位叫做沈数的，可我们府上，真的没有一位叫做沈数的人啊……”

从沈府走出来的年轻人看了看对面神色恍惚的年轻公子，问道：“兄台说的这个人，姓名如何书写？”

“沈便是你们沈府的沈，数是数字的数。”

年轻人拱了拱手，说道：“这位兄台，怕不是找错地方了，京都姓沈的人有不少，但我们沈府，真的没有兄台要找的叫做沈数的人……”

“真的没有？”李轩不确信的问道。

那年轻人点了点头，说道：“真的没有。”

年轻人和那门房的表情不似作假，李轩身体晃了晃，他和沈数一见如故，朋友相交，他说他出自沈府，他从来都没有怀疑过，也没有去验证，他从来都没有想过，他居然连身份……都是骗他的。

偌大的京都，能称得上他的朋友的，只有两位。

如今一个丢下他走了，另一个……另一个居然是假的？

“呵呵……”他的脸上露出一丝自嘲的笑容，也不欲在此久留，转身离开。

“你等一等。”

身后忽然传来一道轻柔的声音。

李轩转过身，看到那位叫做沈素的女子从沈府走出来。

沈数曾经说过，沈素是他的妹妹，那日在宫里沈素也的确说过，沈数是她的兄长，如此说来，他们都是在骗自己？

“你……，你随我过来。”沈素看了他一眼，走到一边。

李易跟着她走过去，面色不善，冷声问道：“你们沈府，没有一位叫做沈数的？”

“没有。”沈素摇了摇头，说道。

李轩脸上浮现出一丝怒意，问道：“那你以前还说……”

沈素忽然回头望着他，问道：“有没有人说过你很笨？”

李轩想了想，说道：“没有。”

李易只是说他蠢，蠢又不是笨……

沈素看着他，说道：“你不仅笨，还瞎。”

“你……”

这个世界上，敢指着他鼻子骂他的，只有那一个家伙，一国之君，岂容女子辱骂，李轩伸手指着她，然后一愣，整个人忽然打了一个哆嗦，面色大变，有些不敢相信的看着她，结结巴巴道：“你，你，你……”

沈素看着他，用和刚才一样低沉而又富有磁性的声音说道：“没错，我就是家兄……”

……

晨露殿。

“剑要拿稳，先保持这个姿势一刻钟……”李明珠握着寿宁的手，又调整了她站立的姿势，这才走回殿内。

朝中几名官员，已经在那里等她许久了。

一名中年官员拱了拱手，说道：“殿下，南方旱情……”

李明珠挥手道：“南方旱情一事，尚书省先商量出具体方案，再呈上来……”

“这……”那中年官员愣了愣，抬起头，有些不解的看着她。

向来都是下面遇到了解决不了的问题，呈到殿下这里，很快便会有解决之法，这还是他第一次看到殿下将之重新打下去。

“朝廷发给你们俸禄，不是让你们遇到什么事情就呈上来的……”李明珠看着他，说道：“你们是朝廷的栋梁，处理国事还是要靠你们，要是遇到一点事情就呈上来，以后我不在了，你们呈给谁？”

不多时，几名官员垂头丧气的走出晨露殿。

公主殿下是这朝堂的半个主人，陛下疏于朝政，国事自然要交给她，以后她怎么可能不在呢……

身为辅政公主，不在宫中，她还能去哪里？

第一千零四章时局【合】

时间已至景和五年七月。

极具权势，又深受陛下信赖的景王离京之后，朝中百官心中的压力虽然降低了不少，但身体上压力，却大了起来。

因为公主殿下下令，朝廷各部，每日呈上去的奏章，只限一封。

这意味着，从此以后，他们不能将所遇到的难题一股脑的呈上去，他们需要自己解决大多数的问题，经过讨论之后，将最棘手，最重要的问题留给公主决断。

这对于朝中习惯了坐享其成的官员来说，并不是一件好事。

那些尸位素餐之辈顿时感觉到了压力，每月一次的政绩考评，决定了他们的升迁之路是否顺畅，如今明珠学院已经正式开院，意味着以后将会有大量的人才进入朝堂，身在朝堂，便如同逆水行舟，不进则退……

不过，相较而言，他们的运气还算是好的。

那位刚刚被贬黜到蜀州担任蜀州刺史的家伙，才是真的倒霉。

虽是贬官，蜀州也较为偏远，穷困，山贼横行，治安极差……，但除了这些，也没有什么别的缺点了。

好歹是一州刺史，至少在蜀州地界，是稳稳当当的一把手。

可陛下此次将蜀州作为景王的封地，蜀州的财政，军政，大小事务也全都交了出去，这位刚刚到达蜀州的刺史，又被紧急召了回来，如今闲置在家，并无委任。

说起来，朝廷的各位亲王，虽然都有封地，但那只是名誉上的，他们只能享有其封地一部分税收，并无权参与封地的治理，皇室亲生的亲王尚且不行，更何况不是亲生于法于理，陛下此举都是不合规矩的。

但两个月前陛下宣布此事的时候，朝堂上却没有几个人反对。

一来蜀州这个地方，位置实在是特殊，地处偏远，和齐国接壤不说，当地流窜的山贼盗匪，更是让官府极度头疼。

穷山、恶水、刁民……，一个只会拖后腿，为国家创造不了什么价值，鸡肋一样的地方，封了也就封了，只要能送走那一尊大神，哪怕是再送一州也无妨。

七月初，惠风和畅，天朗气清，百官走出宫门的时候，天上的红日才升上一半。

这些日子虽然疲累，但他们心中，却是充满激情和干劲的。

边境安稳，朝堂和谐，如今的景国，才算是真正的没有了内忧外患，这大好的河山，还在等着他们去治理……

……

宫墙之上，两个月来，日日站在这里眺望的女孩子一如既往的站在那里。

“公主，那几位女先生，已经全都搬进书院了，京中的诸多权贵官员，都愿意将自家千金送进书院，我等又在民间挑选了一些聪慧灵秀的女子，如今书院生员已过百人……”

“都准备好了啊……”女孩子喃喃一句，视线从远处收回来，点头道：“明日开院。”

晨露殿，公主殿下醉酒起舞，看不清她手中的剑，只能看到一道白影。

殿门口处，一老妪看了许久，转头问常德道：“殿下距离迈出那一步，还有多久？”

常德看着那道身影，缓缓开口道：“一念通达，立即便入，心关难过，蹉跎一生……”

老妪瞪了他一眼，“说人话！”

“看机缘……”

勤政殿，李轩批完一道奏章，又看了看旁边厚厚的一沓，拿起一封长信，反复看了几遍，脸上露出向往之色，片刻后摇了摇头，口中怒骂：“没义气的家伙……”

骂了几句之后，还是无奈的拿起另一封奏章。

齐国皇帝病重，不能临朝，太子监国，朝廷半数以上官员支持三皇子赵颐，朝堂大乱，齐国无暇他顾，已从边境撤兵……

齐国撤兵，赵国独木难支，于第二日亦退兵……

武国在半年之内，发生了数十起叛乱，朝廷应付不来，和叛匪已经处于僵持之中……

……

齐国。

东宫。

怒发冲冠的青年将桌上的奏本全都扫落在地，怒骂道：“他们想要干什么，本王的太子是父皇亲封的，他们不认，他们凭什么不认，他们想要造反吗！”

一名谋士立刻上前说道：“殿下，息怒，息怒，三皇子在京师还没有到一手遮天的地步，朝中多位大人，已经在为殿下争取了……”

“争取？”青年脸上浮现出一丝冷笑，说道：“那些人的名字，本王会一个一个的记住，本王的东宫，岂是他们想来就来，想走就走……”

丰王府。

一名年轻人正全神贯注的临摹着一封帖子，有人敲了敲门，从外面走进来，等他放下笔之后，才躬身说道：“殿下，太子那边，似乎是有些急了，近两日，多位大人都受到了他们的拜访……”

“无妨。”赵颐摇了摇头，没有接着他的话，而是看着窗外，喃喃道：“景王……，李轩啊李轩，我是该说你聪明，还是该说你笨呢……”

他回过头，问道：“蜀州那边，有消息了吗？”

那人摇了摇头，说道：“已经让人密切关注了，目前仍无任何有关景王的消息。”

赵颐看着窗外，脸上露出一丝笑容，“李兄啊李兄，我相信，我们还会再见的……”

齐国京师，某处商铺。

一名大汉从铺子里走出来，指了指几名伙计，说道：“都是贵重东西，小心点搬，要是摔坏了，把你们卖了都赔不起……”

如此叮嘱了一番，又跑回铺子里，对一名女子谄媚说道：“小姐，这批是从京都来的新货，上个月就被人预定光了……”

那女子却丝毫不在意货物，看着他，问道：“就只有货物吗？”

大汉愣了愣，随后拍了拍脑袋，说道：“差点忘了，这是李兄弟的信……”

说罢，便从袖中取出一封信递给她。

那女子拆开信封，大汉立刻探过头看去，女子瞥了他一眼之后，拿着信，走进里间……

林勇撇了撇嘴，喃喃道：“不就是一封信，又不是什么见不得人的东西，至于吗……”

武国某州。

一名将领急冲冲的冲进营帐，沉声道：“殿下，紧急战报，我们刚刚夺下的灵州，已经被朝廷攻破，樊将军……，樊将军被俘虏……”

身披甲胄，脸上还有着些许稚嫩的女子站起身，沉声说道：“暂且抛下灵州，死守彦州，我马上派郑将军前去增援……”

她一番布置之后，营帐之内，一名独眼将军站了起来，说道：“殿下不必担心，如今多州叛乱，朝廷兵力分散，以防守为主，不会主动进攻……”

女子沉吟了片刻，缓缓道：“即便如此，也不得不防。”

不多时，她从营帐走出，向另一处帐旁走去。

走到帐门口，便听到里面传来的吵闹之声。

“我不管，我不管，我一看书就头疼，我不读书了，我要出去玩……”

这是一道略显稚嫩的声音。

另一道声音有些苍老，此刻，略微焦急的说道：“殿下，不行的，您以后是要继承大统的，怎能玩物丧志，您知不知道，那景国的晋王，比您的年纪还要小上一些，已经能独自执掌一院，已经是景国朝堂的柱石了，您要像那位晋王学习……”

那稚嫩的声音执拗道：“我才不管什么晋王，我就要玩……”

女子掀开帐帘，走进去，沉下脸道：“杨甫！”

帐内的少年见她进来，脸色一变，立刻躲在一名老者的身后。

“老臣见过殿下。”老者对那女子躬身行礼。

“丞相不必多礼。”女子连忙将他扶起，又看了那少年一眼，说道：“若是他不听话，丞相自可严加惩戒，不要每次都惯着他。”

“一味的惩戒并非正道，应该以劝导为主，况且殿下年幼，贪玩些也无妨……”老者摇了摇头，说道：“只是，如今齐国有三皇子，景国皇室更是人才辈出，连女子都能主持朝政，更遑论那年幼的晋王……”

“殿下在景国那么久，这一点，要比老臣更加清楚……”他叹了口气，说道：“老夫只是担心，我武国……，后继无人啊！”

女子低下头，不再开口。

景国皇室人才辈出，长公主以女子之身，展现出经天纬地的治国方略，晋王年仅十二，十岁之时，便能一力撑起算学一院，他们如今的皇帝，更是一手创建科学院，极大的改善了民生，使得景国的军事实力也发生了翻天覆地的变化，威慑诸国……

最重要的的是，最重要的是……

她的脑海中浮现出一道熟悉的面孔，随后面色略有暗淡。

那少年见她的样子，低着头，从老者身后走出来，摇了摇她的胳膊，说道：“姐姐，不要生气了，我听丞相的话，我会好好读书的……”

女子摸了摸他的脑袋，说道：“想玩就去玩吧……”

“谢谢姐姐！”少年高兴的说了一句，飞快的跑出营帐。

老者看着营帐外面，摇了摇头，叹道：“天不佑我武国，让我们如此多灾多难，驱逐叛逆，恢复国朝……”

他面对那名女子，缓缓跪下，高声道：“就看公主殿下了！”

杨柳青俯下身，将他扶起，脸上浮现出一丝坚定之色，说道：“丞相放心，父皇母后的仇，我一定会报，也不会让我武国的黎民百姓，继续受此折磨……”

……

蜀州。

作为景国最为偏远的一州，朝廷对于这里，从来都是采取放任的态度。

正因为蜀州偏僻，又比邻三国都不管的混乱之地，盗匪横生……，前两年蜀王在时，到处搜刮民脂民膏，蜀州民众的日子便更加的不好过。

如今蜀王走了，却又来了一个景王……

那景王府已经在修建当中了，虽然没有以此为名让蜀州民众捐银，似乎与那蜀王不是同类之人，但民众提起这位首次听说的景王殿下，心中还是十分忐忑的。

这两年来，从混乱之地出来祸害百姓的山贼是少了些，他们的日子也好不容易好过，可千万不要送走了豺狼，又来了虎豹……

说来也怪，对于混乱之地的情况，这两年过往行商褒贬不一。

有人说他们穷凶极恶，烧杀抢掠，无恶不作。

有人说山贼也有善良的，只要缴纳一定的费用，他们便会护送商队走出混乱之地，无异于请了一队可靠的护卫，论费用，比请真的护卫还要低廉……

而遇到山贼，辨别要不要反抗的方法，就是看他们领头之人头上有没有头发……

此时，混乱之地，某处不知名的的山中，一个光头汉子兴冲冲的拿了一张纸冲进某处房间，大声道：“书呆子，书呆子，快，王爷来信了，给我念念，看看王爷说了什么！”

“急什么，急什么……”一个面色苍白，身子看上去有些孱弱的年轻人瞥了他一眼，接过信纸，看了看之后，笑道：“王爷说，他们马上就要到蜀州了，让我们先过去……”

大汉一拍大腿，哈哈大笑道：“王爷来了，盟里的兄弟也就来了，这下好了，那帮子王八蛋，看老子这次不端了他们的老窝，让那些小兔崽子知道，这混乱之地到底是谁罩的！”

大汉走出房门，迎面走来的一群人立刻恭敬的行礼，“大哥好！”

这群人和光头大汉站在一起，显得格外的和谐，仿佛周围的世界都亮了几分。

光头大汉对前方的一排光头摆了摆手，说道：“王爷就要来了，都给我打起精神来，千万不要丢我的脸……”

一群人应了一声，四散开来。

可以看到，这里是一处被削平了的山头，面积极大，地面全是由青石板铺就，房屋错落有致，沿着一条街道走到前面就会发现，这里有商铺，有勾栏，有医馆，有酒楼……，外面有的，这里应有尽有，简直就是一处缩小了的山中之城。

这两年俘虏了不少人，没事就让他们修桥铺路盖房子，如今总算是做出了点成绩，等到王爷过来，应该会满意吧……

大汉摸了摸锃光发亮的脑袋，脸上露出笑容。

数十里外，有人的面色却十分难看。

男子面色阴沉，问道：“那些人怎么说？”

一名青年抬头望了一眼，说道：“他们说，对方有不少好手，实力不俗，除非他们的娘娘出马，否则就算是我们两方加起来也很难占到便宜，建议我们不要轻举妄动……”

男子不屑的撇了撇嘴，“什么狗屁圣教，也不过如此……”

“殿下，那我们……”

男子挥了挥手，“再让他们猖狂些日子……”

与此同时，和此地相邻的山头，一名紫衣人走进房间，看着房内的年轻男子，问道：“使者大人，娘娘那边怎么说？”

“齐国那边，大局未定，娘娘暂时无暇他顾。”年轻人摆了摆手，说道：“先不要和他们起冲突。”

紫衣人点了点头，又问道：“那和那位怎么交代……”

“不过是一个废物而已，要不是看他以后还有点用处，又岂会留他到现在？”年轻人随口说了一句，起身走到门外，走出院子。

前方的空地上，一名黄衣人咬了一口包子，皱起眉头，说道：“今天是谁蒸的包子，打死了卖盐的吗……”

他呸了几口，将那包子随手扔在墙角，转过头时，发现了一道望着他的目光。

“护……护法！”

察觉到那目光中的冰冷，他打了一个哆嗦，飞快的跑过去，将那沾染了尘土的包子大口咽下，颤声道：“这包子，好，好吃……”

圣教唯一的教令，便是服从娘娘的命令。

圣教还有一条无形的教令。

不能浪费食物尤其是不能当着右护法的面浪费食物。

忤逆娘娘，死路一条。

当着右护法的面浪费食物，比死还难受。

……

蜀州近两年治安略有提升，虽不是官府的功劳，但是愿意从这里经过的商队也多了起来。

此刻，几辆马车，正沿着官道，缓缓的驶入蜀州地界。

第一千零五章打劫！

马车在路边的一处茶舍旁停下，最前面那辆马车的车帘被一只纤细白嫩的小手掀开，一个粉雕玉琢的小姑娘从车上跳下来。

赶车的汉子跳下马车，急忙道：“哎，慢点，慢点，小姑奶奶，可千万别摔着了……”

“哥哥，快下来……”小姑娘稳稳的落在地上，回头对着马车招手。

年轻人从车上下来，牵着她的手，说道：“才学了几天的功夫，就这么上蹿下跳了，要是再多学几年，还不得和你如意姐姐一样的……”

“和我一样的什么？”

穿着一件白色束身劲装，手持长剑的女子从马车上跳下来，看着他问道。

“一样的优秀！”年轻人说了一声，指了指前面的茶馆，说道：“去那里坐一会，喝杯茶，然后再启程，顺利的话，今天就能到永县了。”

后面的马车上，又走下来几道人影，李易走过去，对如仪她们解释道：“赶了一早上路，去前面歇歇脚再走。”

这一路上风尘仆仆，从京都到蜀州，一路游玩，足足用了两个月的时间。

到了后面这些日子，坐马车实在是坐的烦了，一有机会，他们就会找地方歇上一些。

一名中年男子从后方走过来，问道：“李兄弟，怎么，累了吗？”

李易笑了笑，说道：“赶了几个时辰的路，是有些累了，不如就在前面歇一歇，我请几位兄弟喝杯茶水，如何？”

中年男子笑了笑，说道：“正好我也渴了，走吧。”

说罢对身后挥了挥手，说道：“留两个人看着货，其他人先歇歇，一会儿再去换他们两个。”

眼前的中年男子姓王，做的是押镖走货的生意，是他们前两天在路上遇到的。

距离蜀州还有两天路程的时候，李易便让柳盟护送商队和队伍里的其他人员先去了蜀州，他们一家则是轻装上阵，不急不缓的行路。

谁知道那天早上就遇到了一伙十几名匪盗，虽然这些人他自己就能解决，但碰巧遇到这位王兄弟，路见不平拔刀相助，还没等他动手，便打跑了那些人……

一番闲聊，得知他们要去的地方也是永县，便结伴而行，当然，更多的原因，是出于这位王兄弟放心不下他们独自赶路的缘故。

人家也是一番好心，李易不好拒绝，这两天聊下来，也已经十分熟悉了。

中年男子拍了拍他的肩膀，说道：“要我说，李兄弟也真是胆子够大，不带任何护卫，一家人就敢出门游玩，蜀州这地方乱，千万小心，以后可别这么干了……”

李易自然不能说，他们一家出行所带的护卫，足以冲进任何一个国家的皇宫杀个七进七出，顺便拿下皇帝……

这两天他对这位王兄弟的“古道热肠”已经有所领略，一脸诚恳的点了点头，十分受教的样子。

否则，便要接受他喋喋不休的说教了。

茶馆人不多，如仪她们几位女眷坐在最里面，李易老方还有邋遢老者以及其他人坐在外面。

说是茶馆，其实就是一个简易的茶棚，里面的摆设整齐，桌椅板凳也擦拭的极为干净，小翠和小珠从马车里拿来了她们自己的用具，一路走来，杯子碗筷这种东西，她们都是随身携带的。

李易和老方以及邋遢老者没有那么讲究，和王姓男子坐在一起，随口闲聊。

王姓男子喝了杯茶之后，话匣子便打开了，问道：“李兄弟，京都离这里可隔着十万八千里，你们出来游玩，怎么就想到来蜀州了呢？”

李易笑了笑，说道：“也就是瞎转……”

王姓男子摇了摇头，说道：“说句实话，这年头，就算是我们这些走镖的，在外面行走，也得提心吊胆，脑袋别在裤腰上，一不小心就丢了，你们这一路从京都走过来，尤其是到了蜀州，还能安安稳稳相安无事，实在是……，实在是不可思议啊。”

李易看着他，诧异道：“这蜀州，当真有这么乱？”

“何止是乱……”王姓男子摇了摇头，说道：“我们走一趟镖，大大小小的盗匪总得遇到几波，要不是这十几位兄弟的身手还不错，在这蜀州有些名气，是绝对吃不了这碗饭的……”

李易看着他，问道：“这么多盗匪，朝廷之前就没有管过？”

王姓男子摇了摇头，说道：“李兄弟你不知道，不只是盗匪，蜀州偏远，朝廷完全放任，官匪勾结，拦路打劫的山贼，说不定就在官府里有亲戚，这整个蜀州已经从根里烂了。”

说起蜀州的现状，王姓男子有些愤慨，应该是这几年没有在流窜蜀州的匪盗手上吃亏的缘故。

他叹了口气，说道：“听闻景王殿下要来蜀州，希望这蜀州在他的治理之下，能好上一些……”

李易看着他，问道：“王大哥也听过景王？”

“怎么没听过……”王姓男子看着他，说道：“前些日子，我也去过一次京都，早听说景王殿下和当今陛下是至交，本身也是一代人杰，创天罚，开算学，退敌使，做了许多利国利民的好事……”

“还有呢？”李易看着他，继续问道。

“据说现在的景国能有如此的大好局面，离不开这位景王殿下……”

“还有呢？”

“蜀州许多听过这位景王殿下事迹的人，都盼着他早点过来，不管他是什么样的人，有一位王爷震着，也总比现在的情形要好。”

“还有吗？”

王姓男子看了看他，诧异道：“还有什么……”

“比如说那位景王英俊潇洒玉树临风武功盖世纵横江湖……”

王姓男子怔了怔，摇头道：“这倒是没有……”

李易同样摇了摇头，说道：“你这情报收集的，还是不太完全……”

“不说这个了。”王姓男子摇了摇头，说道：“今日我们怕是就要分别，李兄弟若是再往前，可要多加小心，最好雇佣些护卫，以免发生危险……”

老方只来过蜀州一次，闻言诧异的问道：“这地方山贼真有这么多吗，我们怎么就遇到了那一次……”

王姓男子摇了摇头，说道：“可千万不要这么说，哪有盼着遇到山贼的……”

老方有些遗憾的摇了摇头，说道：“可能是我们运气不好……”

他的话还没说完，桌上的茶杯忽然震动起来，茶水上漾起了一阵波纹。

“不好！”王姓男子脸色一变，猛地从座位上站起来，向后方看去。

官道之上，一阵烟尘扬起，数十名手持兵器，面相凶恶的人干脆利落的翻身下马，为首一人快步向茶舍走来，扯过来一把椅子，挡在门口，大马金刀的坐下，大声说道：“打劫，男人站右边，女人站左边，银子放中间，我们只谋财不害命……”

第一千零六章一群什么人……

常年在外走镖，既要合理的规避风险，还要保证货物的安全，需要有过人的眼力。

遇到山贼，能不能打，怎么打，打了损失如何，划不划算，都是他需要第一时间做决定的。

只是粗略的估算了一下这些山贼的人数，王姓男子心中便断定，这一伙山贼，不是他们能够招惹的。

他们的人数，少说也有五十人以上，自己这一方的十余人想要与之对抗，未免力有不逮……

至于李兄弟和他的那几位娇妻，就更加指望不上了。

他先是对身旁的几位兄弟眼神示意，让他们不要轻举妄动，随后才看着李易，说道：“李兄弟，钱财乃身外之物，破财免灾，性命重要。”

老方看着外面的贼匪，眼中精光直冒，搓了搓手，似乎有些迫不及待的样子。

王姓男子急忙按着他的肩膀，说道：“不要冲动！”

虽然他知道这位方姓兄弟有几分力气，但也不能以一当十，不是这些山贼的对手啊！

这处路边的茶舍所处的位置，是三条官道的交汇处，平日里来往的行人络绎不绝，许多人都会选择在这里喝杯茶，歇歇脚，因此茶舍中的客人并不少。

没想到只是在路边喝茶，也能遇到山贼，众人面色自然大变，看到对面那一伙人凶恶的样子，只能听从他的指挥，男人站右边，女人站左边，从身边取出银两财物，放在中间的桌子上。

一时间，茶舍之中，立刻便泾渭分明的分成了三拨人。

一拨自然是堵在门口的山贼，另一拨就是乖乖听话的客人，最后一拨，就是安然的坐在茶舍中喝茶的李易等人。

王姓男子等人站起身之后，才发现李易他们还坐在那里，不仅如此，里面的那些女眷还在小声说话，连这边看都不看一眼，似乎完全没有将这些山贼放在眼里的样子……

“方兄弟，李兄弟……”王姓男子焦急的说了一声，想要将老方拉起来。

那山贼头目自然也注意到了这两桌，目光向茶舍里面望了望，立刻站起身，眼睛陡然睁大。

想不到在这茶舍中也能遇到这么多罕见的绝色人儿，他快步的走上前，耳边却忽然传来一道“啪嗒”的声音。

王姓男子脸色一变，他刚才拉这位方兄弟起来的时候，没有拉动他，却不小心将桌上的茶杯扫落。

“摔杯为号？”

山贼头目停下脚步，走过去，怒道：“怎么着，还想动手！”

老方坐在凳子上，摇了摇头，说道：“没想动手……”

在看到这家伙居然向二小姐和大小姐那边走去的时候，他就真的没想着动手了。

“还敢顶嘴！”山贼头目霸气十足的将手中的大刀架在老方的脖子上，大声道：“信不信老子一刀剁了你！”

这一声还是很有威势的，茶馆中不少客人的脸色立刻一白。

脖子上猛地传来一道凉意，老方打了一个激灵，看着那山贼头目，说道：“别闹，凉……”

山贼头目不怒反笑，刀都架在脖子上了，想的不是脑袋落地，居然是凉，这家伙，莫非是个傻的？

老方捏着刀刃，说道：“拿开，真的凉……”

自己的刀被人握住，山贼头目下意识的想要抽回来，却发现无论他用多大的力气，被那大汉捏在手里的刀纹丝不动。

老方轻轻一拽，那把刀就被他夺到手里，在那山贼头目愣神的时候，他已经将那把刀架在了他的脖子上。

他看着那山贼头目，问道：“来，你自己感受感受，凉不凉？”

山贼头目脸色苍白，额头冷汗直冒，他很想说一句，凉，太他妈凉了，脖子凉心更凉，可他生怕他一开口，这把锋利的刀就会划破他的喉咙……

“说话啊！”老方握着刀，随意的划拉了两下，不满道：“到底凉不凉……”

一道细细的血痕，立刻出现在那山贼头领的脖子上。

“凉，凉，真的凉！”山贼头目声音里面带着哭腔，因为喉咙的耸动，脖子上的血痕又多了几条。

场间的气氛有些安静，随后有些尴尬。

王姓男子看着这一幕，有些怀疑自己的眼睛。

在他看来，分明就是这山贼亲手将那把刀送到了方兄弟手里，他他有病吧？

老老实实奉上银两财物的那些人，更是呆愣原地，有些搞不清楚状况。

便在这时，一名山贼忽然从外面冲进来，将刀架在坐的最靠外面的老者脖子上，大声道：“快放了我家老大，不然，不然我就……”

“不然你就杀了他？”老方看着看被俘虏的邋遢老者，说道：“那你杀吧，反正我和他不熟……”

那名山贼看着他，哆嗦道：“你……你别以为我不敢！”

“你还动不动手了？”老方看着他，似乎是生怕这山贼反悔，手中的刀又划拉了两下，那山贼头目的脖子上顿时又出现了几道血痕。

那山贼握紧了刀，厉声道：“你……你不要欺人太甚！”

他话音刚落，忽然觉得手中一空。

再看时，手中的刀已经落到了那名老者的手里。

“说了只谋财不害命，你们这山贼当的不讲究。”

邋遢老者摇了摇头，随意的用刀背将那山贼拍晕，抹了抹脖子，说道：“而且，这刀真的很凉……”

李易放下茶杯，说道：“别玩了，快点解决，一会还要赶路呢。”

王姓男子看了看他，还没有明白他的意思，忽觉得身旁一阵风刮过，刚才还站在他身旁的方兄弟已经不见了踪影。

直到那一群山贼之中传来了乒乒乓乓的响声，他才反应过来，急忙转头看去。

此时，数十名山贼，已经有十余名倒地不起。

看到那方兄弟犹如野兽一般冲入人群，在那群山贼中横冲直撞，被他撞到之人大都倒地不起，王姓男子彻底张大了嘴巴。

几名山贼意识到这汉子的恐怖，远远的绕开他，向着最里面的女眷冲去。

王姓男子脸色一变，正要阻拦，却见其中一名女子脚尖一挑，一条长凳便径直飞出来，砸在那几名山贼的身上，将几人砸飞数丈远。

李易站起身，微微侧身，两记手刀砍翻两名冲过来的山贼，又踢飞两人，回头对老方说道：“再耽搁一会，晚上到不了永县了……”

“好嘞！”

老方应了一声，拎起一只大刀。

仅剩的十余名山贼见此一愣，手中的兵器哐当哐当的掉在地上。

赤手空拳都已经这么恐怖了，再拿一把刀这不得要命？

“好汉饶命！”

十余人丢下兵器，噗通一声跪倒。

王姓男子看了看满地的惨状，再看了看那位方兄弟，李兄弟，坐在里面的那些女子，坐在桌旁淡定喝茶的老者，以及周围哀嚎求饶的山贼……

他怔怔站在原地，心中思索着，他们前两日救的，都是一群什么人……

第一千零七章也是山贼？

“李兄弟当真是深藏不漏……”

再次启程的时候，王姓男子脸上露出羞愧之色，说道：“前两日，王某当真是有些班门弄斧，惭愧，惭愧……”

他这个时候才明白，为什么对方一行人一个护卫不带，就胆敢在蜀州行走，仅那方兄弟一个，就抵得上他们整个镖局了。

甚至这么说还有些抬举自己的嫌疑，毕竟面对数十名山贼，他们也只有放下武器投降的份儿。

更别说还有那位只露了一手，就让人心惊胆战的女侠，还有那位虽然年迈但总是让人不寒而栗的老者，甚至李兄弟自己身手也极为不俗，这样的组合，怎么看都不像是普通人。

“用点力，不许偷懒！”

“快点儿，没吃饭是不是！”

“你，说的就是你，看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”

……

押镖的几人坐在车上，手中拎着一只草绳当做鞭子，时不时的抽打两下后面推车的山贼。

更多的山贼跟在后面，被绑着双手，用一根绳子串在一起，绳子的另一头拴在马车上。

闲聊了几句，王常终于忍不住问道：“李兄弟的家里是做什么的？”

“和他们一样，也是山贼。”

“山贼？”王常愣了愣，摇头道：“李兄弟又说笑了。”

“以前在庆安府，京都这些地方混，但是这些地方官府管的严，不太好生活……”李易解释道：“听说蜀州这地方山贼多如牛毛，官府也不怎么管，就打算过来发展发展。”

王常笑了笑，当然不相信他说的话，不说李兄弟这斯斯文文的样子，就说那些女子，哪里像是山贼了，摇了摇头，并不在意，又问道：“李兄弟一家来蜀州做什么，不是真的是来游玩的吧？”

这年头，说真话没有人信，李易叹了口气，说道：“游玩是真的，家里做点小生意，蜀州这地方特殊，距离齐国和武国都不远，想着来这里，能不能把生意再做的大一点……”

齐国和景国虽然多有摩擦，但这并不影响两国商业的交流，每年都有不少商人来往于两国之间，第一眼见到这位李兄弟的时候，他就看出了对方非富即贵，不是寻常人。

王常想了想，提醒道：“蜀州来往于景国和齐国的商队有好些个，不巧我和其中两个有过合作，李兄弟初来乍到，对这里还不太熟悉，若是有意，我可为你介绍一二，对你们来说，加入某一个商队，要安全和便利许多。”

李易客气道：“那就多谢王大哥了。”

“不客气。”王常摇了摇头，说道：“不过，齐国可去，这武国，李兄弟还是不要去的好。”

李易看着他，诧异道：“这是为何？”

前方的一匹马上，柳二小姐微微偏过头。

王常解释道：“这武国的情况，和齐国景国不一样，虽然他们并不敌视我景国商人，但是武国现在叛乱四起，国内动荡不安，没有一个商队愿意冒险去武国，为了银子丢了性命，可是大不划算的。”

李易笑了笑，说道：“我知道了，多谢王大哥。”

对于蜀州，在数年之前，李易就已经有所安排。

如今勾栏开遍蜀州，如家客栈也做到了全面覆盖蜀州七县，庞大的信息和情报网络早就建立完善，蜀州的情况，并不需要他过多介绍。

商业上虽然只是刚刚起步，但这只是一个开始，未来的一段日子，商业才是大力发展的一个方向之一。

当然，在这之前，还有很多事情要做。

……

蜀州地方偏远，百姓穷困，州城所在的永县，虽然相较而言要富庶一些，但也富庶不了多少。

因此，当一辆辆看上去就十分精致华贵的马车驶进城门的时候，路过的百姓无不驻足观看。

当然，让他们移不开眼的原因还有一个。

在最后一辆马车后面，还跟着一个长长的队伍。

一行数十个人被人用绳子绑着，跟在马车后面，有行人看了几眼，立刻就辨认出了他们的身份。

“这，这是黑虎沟那一带的山贼啊！”

“我认出来了，最前面那个可不就是林二疤子，他是黑虎沟那一带，最大的山贼头领！”

“这林二疤子，最丧心病狂了，半年前，我家差几天要生的老母猪，就是被他给糟蹋了！”

“他们怎么被抓了，这是哪位英雄做的好事，没想到这帮人也有今天，真是大快人心啊！”

“可我听说，这林二疤子，和张县令有些关系，会不会……”

……

原本打算当天晚上到永县，但因为这些山贼的事情耽搁了行程，休息了一晚，抵达永县的时候，已经是第二天中午了。

景王府还在修建当中，李易从京都出发的时候，就给这边来了信，还没有修建完全的景王府不能住，但原先的蜀王府他们已经重新修缮了一番，可以先暂时歇歇脚。

之前和蜀王有些小恩怨，现在还要占了人家的地方，心中还是有些不安。

可是家里人多，总要有个大点儿地方，总不能带着如仪她们住客栈……

安顿之前，要先将这些山贼处理了。

永县县衙距离城门口不远，在王常的带领下，一行人很快便走到县衙门口。

衙门口值守的衙役靠在墙上打盹，忽然觉得眼前一黑，睁开眼，抬头看了看对面的那些人，皱眉道：“你们几个，干什么的！”

王常走上去，拱了拱手，说道：“这位大哥，我们在路上抓了几个山贼，不敢私自处置，便将他们带来县衙了。”

“山贼？”那衙役不耐烦的问了一句，左右看了看，问道：“在哪里？”

“出来，快点！”

一名镖师牵着绳子，将那数十人从马车后面拉了出来。

那衙役瞪大眼睛看了看，立刻就向衙门里面跑。

跑进门口的时候，脚步又顿住，回头道：“你们在这里等着，我去请示县令大人！”

永县县令姓张，刚刚上任不久。

能在短短几年之内，就从县丞干到县令，还要感谢他的前任。

前段时间，因为蜀王的拖累，永县上一任县令，也就是他的前任，作为蜀王同党，在蜀王逃窜之后，被押解进京，现在早就不知道被流放到哪里搬石头去了。

所以，他这位县丞，自然而然就晋升为了永县的一把手。

尤其是在新来的刺史大人被调走，州城无刺史的情况下，他就是这里绝对的掌权者。

说起来还要感谢蜀王殿下当年的不收之恩，作为一个小小的县丞，亲自登门送了好几次礼，也没有见着蜀王的面，或许是蜀王当时并不屑于招揽一个小小的县丞……

总之现在这永县，是他的地盘了。

此刻，他坐在后堂中，抿了一口茶，皱眉道：“小二最近可是越来越不懂事，已经有整整一个月没有来过了。”

在他身后为他捏肩的一名女子软着声音道：“老爷，您这可就错怪小二了，您也不是不知道，近来这生意难做，有一群光头专抢他们，害的他们有家不能回，只能出来干些小活，他们的日子想来也不好过，可绝对不是忘记了孝敬老爷……”

“那可未必……”张县令放下茶杯，说道：“说不定他过了这么长时间，心野了，胆子大了，忘记他是怎么走到今天这一步的……”

他话音刚落，外面有一名衙役慌慌张张的跑进来，高声道：“老爷，不好了，林二来了！”

第一千零八章官匪勾结

张县令被他吓了一跳，看着那衙役怒斥道：“来了就来了，慌慌张张的做什么！”

训斥过后，心里面却是舒服了许多。

看来这林二，还是懂些道理的，吃水不忘挖井人，当了山贼，也不能忘了，当初是谁带他走上这条道的。

他看着那衙役，挑了挑眉道：“他这次，带了多少东西啊？”

衙役摇了摇头，说道：“没带。”

“没带！”张县令闻言猛地拍了拍桌子，怒道：“没带他来这里做什么！”

“他是被别人带来的……”那衙役说了一句，又立刻摇头，说道：“他是被别人给抓来的！”

“什么？”

张县令闻言，忽得从椅子上站了起来。

……

县衙前堂。

王常看了看李易，问道：“李兄弟不是说在蜀州还有朋友吗，怎么没见到？”

李易看了看外面，说道：“他们一会儿就过来。”

虽然很早就写过信，但他们具体什么时候来蜀州，并没有再另行通知，不过如仪她们已经先过去了，该来的人很快就会来。

县衙外面，数十名山贼被绑在一起，齐刷刷的跪在地上。

十数名衙役望望这些山贼，再望望堂内，面色古怪。

林二疤子一伙，已经算是蜀州境内，规模不小的山贼了，不得不说，能将这种规模的山贼一个不漏的一网打尽，这些人本事不小。

可问题是，这林二疤子，是县令大人的小舅子啊……

蜀州之外的混乱之地不说，官府管不到那里，但在蜀州境内横行的山贼，谁还没有个背景？

官府并不是不想抓他们，真的下决心剿匪，那些山贼一个都跑不掉，实在是蜀州这地方太穷，地方官员仅靠朝廷那点儿微薄的俸禄，养活一家人还行，想要过的潇洒一点，就要通过其他的非正规渠道了。

县令大人对林二疤子不管不顾，就是因为他不仅是自己的小舅子，还时常将抢来的赃物孝敬给他，这些人抓了他们，就是断了县令大人的财路……

挡人财路，犹如杀人父母，县令大人会放过杀父仇人吗？

李易和王常随口聊着天，某一个时刻，一个挺着肚子的中年男子从后堂走出来。

王常立刻走过去，躬身道：“草民见过县令大人！”

张县令看了看外面的山贼，又斜眼看了看他，问道：“这些山贼，是你们抓到的？”

王常点了点头，说道：“回大人，是我们抓的。”

“维护永县的治安，不仅要靠县衙，还要靠永县的每一个百姓，你们做的很不错。”张县令点了点头，说道：“你们先走吧，这些贼人，本官会处理的。”

“大人，那我们就先告辞了。”王常躬了躬身，回头道：“李兄弟，我们走吧。”

“这就走了？”李易疑惑的看着永县县令，问道：“没有什么赏金之类的吗？”

几十个山贼啊，抓起来很不容易的，没有功劳也有苦劳，地方县衙怎么着也得意思意思，只有口头奖励……，这不合常理。

张县令看着刚才那位没有向他行礼的年轻人，眉头拧了起来。

砍了他的摇钱树，还想要赏金，没把他关进大牢已经算是天大的恩赐了。

这次之后，林二又得改头换面，重新换一个匪号，总归是多了一点麻烦事，张县令瞪了这两个多管闲事的家伙一眼，对衙役们吩咐道：“把这些贼人先押下去，容后处置。”

“慢着。”李易看着他，问道：“敢问这些贼人，县令大人打算如何处置？”

张县令心中本来就有气，闻言立刻沉下脸，说道：“本官做事，需要你来教吗？”

他猛地挥了挥手，说道：“还不快点带走！”

说罢，便自顾自的向后堂走去。

王常苦笑着看着李易，说道：“李兄弟，我们走吧。”

李易看了那县令的背影一眼，摇了摇头，并未言语。

上一个和他这么说话的人，坟头应该已经开始长草了，不过为了这点事情和一个七品小官生气，他实在是提不起什么兴趣。

这件事情，回去让下面的人盯一盯就行了。

“走吧。”他摇了摇头，和王常向县衙外走去。

此时，县衙后堂，张县令沉着脸看着面前的男子，怒道：“你个废物，这么多人，还能被人给一锅端了！”

那山贼头领苦着脸道：“姐夫，这真的不能怪我，实在是他们太厉害了……”

张县令沉着脸问道：“知道他们是什么来头吗？”

“是来蜀州做生意的。”那山贼头领立刻说道：“姐夫，我看他们是一只大肥羊，还有几名女子，堪称人间绝色，不如……”

“商人？”张县令眉梢一挑，问道：“你确定，这是一只大肥羊？”

“肥的不能再肥了……”那山贼头领猛地点头，说道：“姐夫，你相信我的眼睛，我见过那几名女子，她们头上戴的发钗，随便一个，少说也值上千两银子，上次我抢过一个，只不过被那些该死的光头又抢走了……”

山贼头领一咬牙，说道：“姐夫，不能放过他们啊！”

“大肥羊……”张县令目光闪动了几下，点头道：“勾结山贼，的确不能放过……”

他看了看门外，大声道：“来人！”

立刻有一名衙役冲进来，躬身道：“大人，什么事？”

张县令沉声说道：“带人把刚才那几个勾结山贼的家伙给我抓回来！”

……

县衙门口，王常看着李易，拱手说道：“李兄弟，我们这一趟镖，还要再往前走上两天，等我回到永县，咱们再叙！”

李易拱手回礼，说道：“一路小心。”

“走吧。”王常回过头，对几名兄弟说了一句，身后忽然传来一声暴喝。

“站住！”

他回过头，看到有十余名衙役从县衙冲出来，将他们几人团团围住。

王常愣了愣，诧异道：“官差大哥，这是……”

为首的衙役挥了挥手，说道：“把这些勾结山贼的家伙，全都给我拿下！”

“勾结山贼？”王常脸色一变，大惊道：“误会，官差大哥，这绝对是误会，山贼是我们抓的，我们怎么可能勾结山贼呢！”

“还想狡辩！”那衙役厉声说了一句，“还不快给我拿下！”

老方将指节捏的咯吱作响，朝廷把蜀州封给了姑爷，到了蜀州，就是他们的地盘，在自己的地盘，还能让人把自己给欺负了？

李易拍了拍他的肩膀，径直向县衙里面走去。

见到此人居然这么识相，衙役们也并未阻拦，看着后方王常几人，说道：“拿下！”

两名衙役想要上前拿下李易，被老方瞪了一眼，立刻便打了一个哆嗦，又退了回去。

刚才就听说这汉子能以一当十，他们可不吃这个眼前亏，只要他们不跑，等会儿有的时间收拾他们。

县衙大堂，刚才那位张县令稳坐主位，一拍惊堂木，大声道：“林二，你说，你们还有同党？”

那山贼头领跪在堂下，回头一指走进来的李易和王常等人，说道：“大人，小人的同伙就是他们！”

王常闻言，脸色一变，立刻道：“大人，他这分明是诬陷，若是我们是他的同党，又为何会将他们抓来？”

张县令也是一脸怒意的看着山贼头领，问道：“他说得对，若是他们是你的同党，又为何抓你见官？”

“大人，小人所言，句句属实！”那山贼头领一脸肃然的说道：“我们本是同伙，只是因为分赃不均才打起来的，他是想用我们来换取赏银……”

“胡说！”王常指着他，大声道：“此贼人分明是想反咬一口，大人明鉴！”

“肃静！”

“仅凭你们的一面之词，本官也难以断定。”张县令手持惊堂木，狠狠的拍了拍桌子，说道：“本官不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人，来人，把他们全都押下去，且容本官调查清楚之后，细细审来！”

王常急忙道：“大人，我可以证明我的身份……”

“住口！”张县令看着他，挥了挥手，说道：“休得花言巧语，先押下去再说！”

王常怔怔的站在原地，难以置信的看着堂上的张县令。

他们的身份是镖师，他有许多证据都可以证明他的身份。

如此简单的事情，这县令居然不问青红皂白，想要将他们先关起来……

真要是被他们关起来了，那是非黑白，还不是由他们说？

他看了看那跪在地上，用讥讽的笑容看着他的山贼，终于明白了什么。

这哪里是什么县衙，这分明就是另一个贼窝！

这是官匪勾结！

匪就是官，官就是匪！

……

李易知道蜀州存在官匪勾结的问题，这也是他过来之后，打算第一时间解决的问题。

只是没想到，才刚刚进入永县，还没来得及安顿，就遇到了这样的事情。

这一路舟车劳顿，他现在最想做的，就是找一张又大又软的床，好好的睡一个安稳觉……

这些王八蛋，就不能晚些时候再闹，一点儿都不让人闲，赶着投胎啊！

第一千零九章参见景王殿下！

得到县令大人的命令，一众衙役立刻向着王常和李易的方向走来。

王常对于那贪官已经不报忧任何希望，沉声说道：“李兄弟，现在不比昨天，这里是官府，是这贪官的地盘，你可千万要沉住气，不能冲动，冲击官府可是大罪……”

老方活动了一下手腕，摇头说道：“王老弟，有一句话你可说错了，昨天那里是我们的地盘，今天这官衙，还是我们的地盘，你尽管冲动，出了什么事情，我罩着……”

看到堂下那汉子摆出来的阵势，张县令把脸一横，大声道：“你们莫非想要拒捕不成？”

名叫林二的山贼头领心中窃喜，公然拒捕，挑衅公堂，这下不管他们是不是山贼，这条罪名无论如何都逃不掉了。

等他们都进了牢里，看他怎么玩死他们！

老方摇了摇头，看着那县令，说道：“你这狗官，不辨是非，颠倒黑白，居然和山贼勾结，胆子未免也太大了。”

张县令沉着脸说道：“先把人拿下，若是他们胆敢反抗，就地正法！”

他听那林二说了，这些人各个身手不凡，寻常人根本不是他们的对手，这整个县衙三班衙役加起来，也不会比林二的那一帮山贼人数多。

但打山贼和反抗官差的区别可大了，他还真不信，这些人真的无法无天到了这种程度。

两名衙役向着老方的方向走过来，他捏了捏拳头，其中一人抽出腰刀指着他，大声说道：“我们大人刚才说的话你也听到了，我劝你放弃无畏的抵抗，赶快束手就擒……”

老方捏着他的刀尖，轻轻一拽，那捕快手中的长刀就脱手而出。

他捏着刀尖，轻轻一掰，刀尖就被他这样掰了下来。

他又如此掰了几下，那柄长刀被他掰成了碎片，扔在地上，发出清脆的响声。

“我……，我肚子疼，你们先撑着，我先去趟茅房。”那捕快忽然捂着肚子，额头上冷汗直冒，弯着腰转身就跑。

张县令一脸阴沉，怒道：“废物，废物，还楞着干什么，一起上！”

十余名衙役互相对视了一眼，舍弃了李易和王常两人，向着老方一涌而去。

显而易见，这个汉子才是最凶猛的对手，要是先解决了这位恐怖的汉子，其余二人，也就不足为惧了。

王常脸色变幻数次，最终一咬牙，大声道：“方兄弟，我来帮你！”

“这狗日的世道，老子豁出去了，兄弟们，都给我上，大不了出去当山贼，也比现在就被这狗官给害了好！”

王常在那些镖师中还是有几分领导力和威慑力的，此言一出，原本押着那些人的衙役们忽然觉得手上一松，抬头一看，刚才被他们制住的那些人，在对面凶神恶煞的望着他们。

整座县衙，顿时乱作一团。

“反了，反了，你们这是造反！”张县令早已脸色发白，大叫道：“快去刺史府搬救兵！”

一个县衙，三班衙役，再加上一些杂事人员，可用者不过百人，人数虽然远胜这些逆贼，但对方各个都武艺高强，尤其是那个汉子，简直就是人形猛兽，有半数以上的衙役都栽在了他的手里。

永县县衙之内的众多衙役最后被围成一个圈，双手抱头，蹲在院子里，张县令额头冷汗直冒，颤声道：“你，你们，你们知道你们在干什么吗？”

老方搬来一张椅子，李易坐在县衙正堂门口，说道：“官匪勾结，陷害无辜，身为永县县令，你知道你在做什么吗？”

张县令色厉内荏：“你们这是忤逆朝廷，忤逆官府，我劝你们赶快束手就擒，否则定然死罪难逃！”

老方手上拿了一把刀，拍了拍他的脸，说道：“就你话多，知不知道，话越多，死得越快，信不信我先割了你的舌头？”

张县令下意识的往里缩了缩身子，随后又觉得众目睽睽之下，这个动作有些失了身份，仰起脖子道：“本官乃是朝廷命官，是永县县令……”

老方看着他，怒道：“吵吵啥，吵吵啥，什么朝廷命官的，一会就不是了，你再多说一个字，信不信我真的先割了你的舌头？”

张县令果然不再说话了，面子和舌头相比，显然后者更加重要一些。

经过了刚才一番打斗，王常额头上渗出细汗，但脸上的表情却颇为激动。

他这一辈子，向来都是循规蹈矩，不敢有丝毫逾越，从来没有像今日这样酣畅淋漓过。

刺激过后，也很快的冷静下来。

他看着李易，立刻说道：“李兄弟，此地不宜久留，我们得马上离开，我们冲击官衙的事情想必已经传了出去，要是引来了守城军，我们就走不掉了！”

“王大哥不是说，景王殿下马上就要到这里了吗。”李易笑了笑，说道：“景王殿下英俊潇洒，武功盖世，是非分明……”

自己夸自己也太不要脸了，李易干咳了几声，说道：“总之你要相信，景王殿下一定能还我们公道的。”

王常怔了怔，立刻说道：“可是，景王殿下现在还不知道在哪里……”

他的话还没有说完，脚下的土地忽然震动起来。

与此同时，县衙之外，百姓们看着数百身披甲衣的卫士将县衙团团围住，无不惊讶的张大了嘴巴。

当一队兵士迈着整齐的步子跑进县衙时，王常的脸色彻底的苍白下来。

“长史大人，长史大人救命啊！”见到来人，张县令就地一滚，竟是直接从堂上滚了下去，他跪倒在一名男子的身前，指着后方说道：“这群贼人无法无天，冲击官衙，意欲谋害朝廷命官，大人快让人将他们拿下！”

蜀州刺史虽然被朝廷调走了，但刺史府的佐官还在，这段日子，蜀州的大小事务，一直由这位长史负责，因此，当张县令看到长史大人和司马带着守城军走进来的时候，便像是看到了救星。

事到如今，那些人冲击官衙的原因已经不重要了，他们所犯的是大逆不道之罪，只有死路一条！

看着那些兵士听了永县县令的一番话，快步向这边走来，王常身体颤了颤，险些跌倒。

这时，已有两人来到他们身前。

左边的一名文士快速的整理了一下衣衫，躬身道：“蜀州长史，参见景王殿下！”

右边一名身披甲胄的男子干脆的单膝跪地，高声道：“蜀州司马，参见景王殿下！”

县衙之内，所有的军士皆放下武器，双膝跪地，齐声道：“参见景王殿下！”

王常怔了怔，回头向身后望了望，景王殿下，景王殿下在哪里？

他身后的县衙大堂中，空无一人。

然后他缓缓的转过头，看着他刚刚认识两天，就经历了不少事情的那位李兄弟。

噗通！

他终于双腿一软，跪在地上。

噗通！

又是一道沉重的响声。

张县令本来已经站起了身子，转过身想要看长史和司马将那一众逆贼拿下，结果就看到了这样的一幕。

长史鞠躬，司马下跪。

景王殿下。

他看着对面那位年轻人，只觉得头顶十分晴朗的天空，忽然间便阴沉了下来。

有乌云卷积，有雷霆炸响。

他再次跪了下来，耳边一阵嗡鸣，脑海空白一片。

第一千零一十章真是山贼！

早有圣旨传到蜀州，蜀州将作为景王殿下的封地，日后蜀州之财政、军政……，一切事务，都交由景王殿下决定，只需事后报备朝廷即可。

原蜀州刺史被朝廷召回，其余佐官暂时留下，新的刺史，将由景王殿下亲自指定。

这几乎是将整个蜀州都独立了出来，与朝廷的联系微乎其微，可谓是开国以来从未有过之创举，当然，外臣封王，这也是景国有史以来所没有过的。

仅凭这两点，就能够看出陛下对于景王殿下的信任，蜀州换了新主人，他们这些地方官员，自然要加倍小心。

毕竟，在这之前，有关景王殿下的种种传说，他们都已经深入的了解过了。

前两日便有景王府的人到了蜀州，这两日，他们都在焦急的等待之中，如今好不容易等来了景王殿下，这个不开眼的永县县令，居然如此胆大妄为，蜀州长史与司马生撕了他的心都有了。

眼下之人，可是当今陛下与辅政公主的挚友，位高权重的景王殿下，瞎了他的狗眼，竟然诬陷景王是山贼？

“把这罪臣给我拿下！”

蜀州长史回头说了一句，立刻便有兵士将瘫软在地的张县令拎起来。

“殿下饶命，殿下饶命……”张县令被押着，想要跪下却做不到，只能用绝望的眼神看着他，大声道：“景王殿下饶命啊！”

一县县令，居然和山贼勾结，肆意诬陷好人，足以看出，蜀州的官员腐败猖狂到了何等程度。

李易挥了挥手，说道：“脱掉他的官服，押到菜市口，饶不饶他，百姓说了算。”

蜀州长史躬身道：“遵命！”

从今日起，景王殿下就是蜀州的新主人，在蜀州，他的话，等同圣旨。

“景，景王殿下……”王常脸色发白，走过来，声音有些发颤，说道：“不知殿下身份，这两天多有得罪，还，还望殿下恕罪……”

“不知者无罪……”李易摇了摇头，说道：“还没感谢你们一路的照顾，有没有时间，我请你们喝酒！”

王常闻言，怔在原地，从刚才开始，他就再也没有办法将眼前的年轻人当做是那个可以和他喝茶聊天的李兄弟了，一个只不过是身份低微的镖师，另一个是当朝权势最盛的景王景王殿下，居然在邀请他喝酒？

老方走过来，揽着王常的脖子，说道：“婆婆妈妈的，跟个娘们儿一样，喝了这顿酒，以后就是真正的朋友了，以后在蜀州遇到什么困难，我罩着你……”

王常自是知道这是几辈子都求不来的福气，躬身道：“那就，那就多谢景王殿下了……”

张县令被拖下去了，蜀州司马走上前，指着院子里面的衙役，问道：“殿下，这些人，该怎么处置？”

衙门里面的主事之人乃是张县令，这些人也是听命行事，不可能和他一样重罚，李易想了想，说道：“每人杖十，以示惩戒，以后若是再为虎作伥，定不轻饶！”

“谢殿下，谢殿下！”

县衙的衙役立刻跪倒在地，磕头如捣蒜，即便是还要受到杖刑，却是一点儿都不敢怨恨景王殿下。

其余之人，也有时间抬起头，悄悄的打量着景王殿下。

这两年来，他们没少听过景王的事迹，今日还是第一次见到这位传说中的人物，只觉得他虽是如此的年轻，但身上自有一种与常人不同的气度……

一个小姑娘蹦蹦跳跳的走进县衙，看着李易，脆生生的说道：“哥哥，如仪姐姐说，你要是再不回去，你的饭就被如意姐姐吃光了……”

说罢又蹦跳着跑了出去。

李易面色一变，急忙追上去，急忙道：“让她给我留一点……”

众人看着那道身影瞬息间消失在门外，愣了愣之后，再一次觉得，景王殿下，的确有一种和常人不同的气度……

……

永县县城中的百姓，今日心中有点忐忑。

守城的军士匆匆过来，围了县衙，虽然不知道发生了什么事情，但当时的形势看起来极其严峻，一定发生了什么大事。

事实证明，果然是有大事发生了。

不然张县令那个狗官又怎么会人拖着跪在了菜市口，引得无数百姓围观。

百姓们心情首先是忐忑和疑惑的，这狗官在永县当了多年的县丞，坏事做尽，升为县令之后，更加变本加厉，勾结山贼，到处搜刮民脂民膏，闹得永县人心惶惶，百姓恨他入骨……

可他是县令，无人敢惹，百姓们咬碎了牙也只能往肚子里咽。

不过这个狗官今日演的，又是哪一出？

很快，便有热心人士打听出了事情的来龙去脉。

在蜀州传的沸沸扬扬的景王殿下，终于在今日，抵达了永县。

殿下在进入永县之前，抓了一伙山贼，本欲交给官府，却没料到，那山贼林二疤子，正是永县县令的小舅子，往日他们官匪勾结，做了不少恶事，如今竟然反过来诬陷景王殿下是贼匪……

然后……

然后张县令就被扒了官服，摘了官帽，跪在这里了。

“呸，狗官，你坏事做尽，就没有想到，你也会有今日！”终于有人忍不住，对着他狠狠的吐了一口唾沫。

一石激起千层浪，围观的百姓也终于沸腾起来。

“狗官，吃了熊心豹子胆，连景王殿下都敢诬陷！”人群中，有一人丢了一只臭鸡蛋。

“你恶事做尽，能有今天，全都是咎由自取！”人群中又丢出来一只石头。

“妈的，谁用石头砸我！”对面有一人捂着脑袋跳了出来。

更多的石头和鸡蛋砸了过去。

人群顿时乱作一团，分成明显的两帮，开始了石头和臭鸡蛋的乱战，最后演变成近身肉搏。

“我看到了，刚才是你砸的我！”有一人指着对面的男子，踹了张县令一脚。

“我为什么砸你，你心里没数吗，刚才那个砸我头上的臭鸡蛋是谁扔的？”那男子恼怒的指了指他，一拳打在张县令鼻子上。

人群纷涌而来，很快将张县令淹没。

旁边的兵士见势不妙，立刻上前阻拦……

张县令被拖出来的时候，已经头破血流，满脸浮肿，出气多进气少了……

身着铠甲的一人脸色一变，立刻道：“快去请大夫！”

……

曾经的蜀王府，现在的临时景王府。

刚到蜀州，还有很多事情要处理，李易吃完饭，并没有耽搁多长时间，接见了这两年留在蜀州的一些高层管理人员。

“王爷，我们周边能收服的山贼，都已经收服的差不多了，再往里面，还有两个难啃的骨头，担心损失太大，我就没敢轻举妄动……”

此时，李易面前，一个锃光发亮的光头正在有规律的颤动。

李易点了点头，说道：“这两年你们做的事情，我都知道了，很不错，后面的事情，从长计议。”

那光头脸上露出兴奋之色，说道：“王爷，这次一定要把他们一锅给端了……”

王常怔怔的站在门口，只觉得里面的那个光头格外的熟悉。

他很快就想起来，这种熟悉感来自哪里。

他们某一次押镖，遇到大股山贼，整个镖队都差点覆灭的时候，就是这个光头救了他们。

他们也是山贼，只不过是专抢山贼的山贼。

这个光头出现在这里，看起来似乎是景王殿下的手下，所以……

原来景王殿下没有骗他。

他忽然觉得脑子有些乱，需要好好捋一捋。

第一千零一十一章召集

“以我们现在的实力，想要整合混乱之地的势力，也不是做不到，但是硬碰硬的话，弟兄们肯定要折损不少，不划算……”

名叫王威的光头挠了挠脑袋，有些苦恼的说道：“可是，如果再不往外扩张的话，修路搭桥盖房子的人就不够了……”

“这件事情先不急。”李易拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁。

攘外必先安内，路要一步一步走，饭也要一口一口吃。

当前最重要的，便是结束蜀州的乱象，混乱之地的山贼并不是眼下的重点，流窜在蜀州的这些盗匪，才是需要迫切解决的。

因为从今天开始，这整个蜀州，就是他的地盘了。

同行是仇人，一个山头只能容下一帮山贼，有哪一个山贼的地盘上，还允许其他山贼撒野？

王常敲了敲门，从外面走进来，躬身道：“参见景王殿下。”

李易挥了挥手，说道：“不用多礼。”

“多谢殿下款待……”王常稳住心神，这才说道：“这趟镖还没有送到，我来是向景王殿下告辞的。”

王威看了看他，诧异道：“咦，我们是不是在哪里见过？”

“谢过这位英雄救命之恩！”王常恭敬的对他行了一礼，说道：“三个月前，我们在押镖的路上遇到一伙山贼，若不是英雄搭救，怕是也活不到现在……”

“好像有点印象……”

王威挠了挠脑袋，有点印象只是他说的客套话，这两年，他们从山贼手下救下的人多了，又哪能个个都记住？

他们虽然也是山贼，但是他们的内部有规定，不许对来往的客商动手，更不许跑出来祸害百姓。

不许这不许那的，那就只能对同行下手了。

这直接导致他们的地盘范围之内，方圆数十里都没有了小山贼，他们要么拧成团，一致对外，要么抱上了某个大型山贼团的大腿，不好再对其动手，也让他们这几个月内，业绩直线下降。

王常谢过了这光头，忽然面对李易跪下，说道：“王常请求景王殿下收留，日后愿为殿下马首是瞻！”

“快快请起。”李易亲自将他扶起来，说道：“王大哥常年在外走镖，对这蜀州应该十分熟悉，说不定以后还需要你们的帮助，若是不嫌弃，等到送完这一趟镖之后，就先在这里做事吧。”

王常激动的拜倒，高声道：“谢殿下！”

若是在这蜀州，能得到景王殿下的庇护，日后只要老实做事，还有什么需要惧怕的？

这一趟镖，赶得真值！

初来乍到，正是最缺人手的时候，能够有熟悉蜀州的人帮忙，当然是一件好事，王常走后，蜀州长史走进来，躬身道：“殿下，永县县令已被激愤的百姓打成重伤，下官刚刚差人将他送去医馆医治……”

李易点了点头，说道：“伤好之后，逐条落实他的罪名，然后，按律处置吧。”

随后又看着他，问道：“对于治理蜀州的匪患一事，你有什么想法？”

蜀州长史想了想，说道：“回殿下，蜀州比邻混乱之地，匪患一事，已持续数十年时间，其中盘根错杂，难以想象，要想全面治理，并非易事……，近些年来，官府围剿已有数十次，但每次一有动作，他们就逃往混乱之地，等到风波平息，又出来继续行凶……，我们，我们也无能为力啊。”

“你的意思是，就这样放任不管？”

“下官绝无此意！”蜀州长史闻言，立刻道：“下官只是觉得，此事牵扯甚大，还需从长计议……”

李易想了想，说道：“召集七县所有八品以上官吏，五天之后，我要在永县县衙看到他们。”

虽然不知道殿下这么大张旗鼓的召集蜀州官吏干什么，蜀州长史还是立刻躬身，说道：“下官遵命！”

磨刀不误砍柴工，要想发展蜀州，就得先解决贪官和匪患的问题。

李易心中已经有了计划，然后忽然转过身，将从背后悄悄靠近他的永宁一把抱起，轻轻捏了一下她的鼻子，说道：“越来越坏了，又想偷袭我……”

永宁有些泄气的说道：“又被哥哥发现了……”

永宁最近在跟着柳二小姐学武功，当然，现在还只是学一些基础的东西，她年纪小，可塑性强，又有柳二小姐教导，家中还有三位宗师可以随时咨询解惑，怕是等到她长大之后，武林中就又多了一位独当一面的女侠。

李易帮她将凌乱的发丝整理好，说道：“你还太小，等你再长大一些，哥哥就发现不了了。”

“如意姐姐也是这么说的呢。”永宁猛地点了点头，说道：“她说哥哥最懒了，总是不好好练功，如果我努力学武，等到我长大了，哥哥就不是我的对手了。”

李易额头上浮现出几道黑线，居然趁着他不在和永宁说他的坏话，这个如意，也太不像话了。

李易看着她，问道：“她还说什么了？”

“她还说，到了那个时候，我就能和她一样打哥哥的屁股了。”永宁抱着他的脖子，说道：“我才舍不得打哥哥的屁股呢，我要好好学武功，以后就能保护哥哥了……”

虽然永宁还是一如既往的维护着他，但李易心里已经提起了足够的警惕。

永宁的年纪还小，纯洁的如同一张白纸，以后会长成什么样子，取决于他们如何涂抹这张白纸。

李易自己去小心的涂抹，自然不会担心。

女孩子总是讨人喜欢，要论讨喜程度，就连李端也比不上她。

醉墨教她画画，教她跳舞，若卿教她识字，教她乐器，如仪给她讲故事，把她当成女儿一样，她们都在这张白纸上添上了一些色彩。

但是如果柳二小姐也要时不时的在这张纸上面添上两笔，可就大事不妙了。

家里有一个柳如意就够了，千万不能再出现一位李如意，李易捏了捏她的小脸，说道：“心怡啊，你要记得，以后要多听如仪姐姐的话，多听若卿姐姐和醉墨姐姐的话，还有啊，千万记得要离如意姐姐远一点……”

永宁眨巴着眼睛看着他，问道：“为什么啊？”

李易看着她，循循善诱：“因为如意姐姐总是打哥哥的屁股，凡是打哥哥屁股的，都是坏人……”

永宁看了看他，又看了看身后，问道：“如意姐姐，哥哥说的对吗？”

李易怔了怔，随后就在她额头上轻轻弹了一下，说道：“小姑娘家家的，什么时候学会骗人了，骗人是不对的，以后要记住，不能骗人……”

一道冷冷的声音从他身后传来：“骗人是不对的，背后说人坏话就是对的吗？”

第一千零一十二章还有没有王法了？

“什么坏话？”李易回头看着柳二小姐，诧异道：“如意你什么时候过来的？”

“也不是很早。”柳二小姐双手抱剑，说道：“在你让心怡离我远一点的时候。”

李易摆了摆手，说道：“开玩笑，我怎么可能会说这种话……”

“如意姐姐打哥哥的屁股。”永宁看着他，提醒道：“哥哥刚才说打别人屁股的都是坏人，所以如意姐姐是坏人……”

“小孩子不要乱听别人说话。”李易看着她，认真的说道：“打是亲骂是爱，一家人要相亲相爱，心怡如果不听话，如意姐姐也会打心怡的屁股的，那也是疼爱……”

永宁立刻捂着小屁股，后退几步，看着柳二小姐，问道：“那如意姐姐打哥哥的屁股，是因为哥哥不听话吗？”

李易心道小孩子心思就是单纯，柳二小姐揍他哪里是因为他不听话，完全是因为他自己作……

永宁看着如意，可怜兮兮的说道：“心怡会好好听话的，如意姐姐不要打心怡的屁股好不好？”

“打是亲骂是爱？”柳二小姐换成单手拿剑，另一只手揽着李易的肩膀，说道：“我们去那边，让我好好疼爱疼爱你……”

李易想要拿开她的手，摇头道：“不用了吧，我可是你姐夫，让人看到了不好……”

无论他用多么大的力气，放在他肩膀上的手就是纹丝不动，柳二小姐笑了笑，说道：“不用客气，一家人嘛，就应该相亲相爱的……”

“打是亲骂是爱……”永宁站在原地，看着两个人进了另一个院子，喃喃道：“如意姐姐打哥哥的屁股，是因为爱哥哥吗？”

“你如意姐姐打你哥哥的屁股，不是因为她爱你哥哥，而是因为你哥哥爱她……”蹲在门口的老方摇了摇头，看着她说道：“你还小，这些事情，等你长大了就知道了。”

柳二小姐在院子里好好疼爱李易的时候，蜀州长史刚刚走进刺史府。

显然，刚到蜀州，便遭遇了山贼，又看到永州县令和山贼勾结的一幕，景王殿下是动了真怒，下决心要清除蜀州的匪患。

景王殿下有这样的心思固然好，但他在蜀州多年，没有人比他更清楚蜀州的匪患到底严重到了什么程度。

且不说蜀州山贼马匪多如牛毛，想要彻底肃清，需要投入多大的人力物力，各县官府能不能拿的出来……

单说官匪勾结，衙门便是贼窝，是某些山贼的保护伞，便为此事造成了极大的阻碍。

蜀州七县，各个官衙，多多少少都会沾染一些此类事情，景王殿下的政令下去，下面出于种种原因，消极应对，就和之前的多次剿匪一样，根本不可能出什么结果。

剿匪无功，景王殿下颜面无光，说不得便会迁怒到他们这些人身上。

蜀州现在并无刺史，他作为长史，暂时掌管一切事务，自然也想着再往上够一够，坐实那个位置。

若是这第一件事就办砸了，惹得景王不满，显然不是一件好事。

剿匪能不能成功，暂且不说，殿下吩咐的五日之后，七县八品以上的官员都需要出现在永县县衙，这件事情，他须得办的妥妥当当的。

刚刚走进府衙，便对迎上来的师爷吩咐道：“立刻马上，让人快马去其他六县传信，告知八品以上官员，四日之内，必须出现在永县县衙，这是景王殿下的命令，若有违者，严惩不贷！”

那师爷立刻顿首：“是，大人，我马上去安排！”

蜀州辖下，除永县之外，还有六县，因地处偏远，几县论面积，要远胜寻常之县，但从永州出发，骑快马，到距离最远的济县，一天的时间也足够了。

……

济县县衙。

济县县令刚刚送走了从永县过来的信使，走回县衙的时候，脸色有些不好看。

这个景王，才刚到蜀州一天，便要召集所有人过去，到底是存着什么心思？

他刚刚对那信使旁敲侧击的问过了，这次景王召集七县八品以上官员，应该是要共同商议剿匪的事情。

若是真的剿了济县的贼匪，他少了最重要的经济来源，还怎么娶第七房妾室？

“大人，您就放心吧，蜀王在的时候，不是也象征性的剿了几次匪吗，这些年上面剿匪的次数也不少了……”

在他身旁，一个留着山羊胡的男子笑着说道：“兵来将挡，水来土掩，他们要剿匪，我们配合就是了，至于能不能剿成功，那可就看天意了……”

“你不知道……”济县县令摇了摇头，说道：“这个景王，可不是一般人，还是小心为妙，你差人去告诉刘胡子一声，让他这段时间给我消停点，最好老老实实的待在窝里别出来，否则要是出了什么事情，可别怪我不留情面！”

“好，我马上去通知。”

“还有……”济县县令想了想，说道：“准备一下，我要马上启程，先去临县，这次还得和姓黄的商量商量……”

“我先派人去知会黄县令……”

“去吧。”

……

济县，某处山林中，十几座茅屋错落有致。

此刻，在茅屋之前的一个空地上，留着大胡子的男人看着对面的几名手下，皱眉道：“瞧瞧你们那个怂样，只不过是外面传了几句话，就把你们吓成这个样子了，他姓魏的这些年收了我们多少银子，我们要是完蛋了，他也得跟着完蛋，他敢剿我们吗？”

“可是大哥，听说这次，官府要动真格的了……”

“都把你们的心给我放回肚子里，我们和姓魏的是一条船上的蚂蚱，担心官府剿匪，还不如担心什么时候又碰到那些光头……”

说到光头，登时有人的脸色开始发白。

要说剿匪，最应该剿的是他们啊，那才是一群无道德无底线的禽兽！

他们没有底线到连同行都抢，抢了一次还不够，搬了三次家都能被他们找到，每次都把整个寨子洗劫一空……

甚至给人一种感觉，他们这些人，就是那些光头圈养的猪羊，每隔一段时间，都要重复一次那种惨痛的经历……

留着大胡子的男子想了想，说道：“不行，这件事情，还得和别人通通气，官府想要玩，那就好好陪他们玩玩……”

……

蜀州长史做事还是很靠谱的，五天之期已到，李易来到永县县衙的时候，蜀州七县，除了永县县令还在牢里养伤之外，其余诸县应到的官员，一个不缺。

“参见蜀王殿下！”

他走近衙门，对面的人群立刻躬身行礼。

“免礼。”李易挥了挥手，问道：“今天让你们这些人过来，知道是为了什么吗？”

最前方的一人点了点头，躬身道：“回殿下，赵长史已经告诉过我们了，景王殿下召集我们前来，是为了蜀州的匪患之事。”

“不错。”李易点了点头，说道：“蜀州匪患严重，山贼盗匪横生，无法无天，百姓民不聊生，清理匪患，平定治安，这本该是你们这些父母官的责任，蜀州境况至此，你们责无旁贷当然，本王今日召集你们过来，并不是要治你们的罪。”

此言一出，在场的诸位官员都是放下了心。

他们还真怕这位景王殿下不分青红皂白，先将他们惩戒一番，毕竟以前这么做的可大有人在，如今看来，景王殿下不愧是景王殿下，通情达理的让人感动。

“以前的事情，本王可以既往不咎，但你们作为蜀州的父母官，拿着朝廷的俸禄，也应该承担起应有的责任。”

李易扫视了众人一眼，缓缓开口道：“从今日起，蜀州境内，但凡百姓财物造劫，一切损失，先由所属地区官吏补偿，待财物追回，再行返还官员补垫……”

众多官员听到这句话，皆是呆立原地。

百姓财物损失，当地官吏先行垫付。

山贼犯下的案子，让他们这些官员背锅……

天底下有这样的道理吗？

还有没有王法了？

第一千零一十三章收网！

“殿下，这……”人群前面，一名官员面色一变，开口道：“山贼所致百姓财物损失，由官府垫付，这，这有些不合常理啊……”

济县魏县令说的话，可谓是说到了众人心里。

不能这么欺负官啊，且不说要是有人谎报损失，他们该如何查明，便是真的有百姓因为山贼掳掠蒙受损失，也不该是他们赔，时间久了，他们也赔不起……

最重要的是，他们能管住他们养的那些山贼，管不住所有盗匪啊！

李易看着那名中年官员，问道：“你是……”

那名官员立刻说道：“下官乃是济县县令魏大鹏。”

“魏县令，你对本王有意见？”

“下官不敢！”济县县令面色慌乱，立刻说道：“下官只是觉得，蜀州匪患严重，虽然官府也有责任，但由官吏赔偿百姓损失，从来都没有过先例，怕是有些不妥，此事，此事应当从长计议……”

“怎么个从长计议法？”

“下官，下官觉得……”

李易忽然开口问道：“济县县丞何在？”

人群有一瞬间的安静，随后，立刻便有一人从人群中走出来，恭声道：“回景王殿下，下官济县县丞。”

“从现在开始，你就是济县县令了。”

李易对他说了一声，指了指一旁的济县县令，说道：“把魏大鹏给我拿下，身为一县之令，消极应对剿匪，本王怀疑你和济县盗匪有所勾结，待查清之后，再行处置！”

立刻便有两名身披甲衣的卫士上前，将济县县令拿下。

济县县令怔了怔，面色大变，立刻道：“殿下，殿下，下官冤枉，下官冤枉啊……”

“冤枉？”李易看着刚刚晋升为县令的济县县丞，问道：“他说他冤枉，你说呢？”

“殿下，下官不……”济县县丞想了想，语气一顿，忽然躬身道：“景王殿下，下官举报，原济县县令魏大鹏和济县赫赫有名的大盗刘胡子勾结，纵容刘胡子等人在济县胡作非为，祸害百姓，从中谋取利益，已有数年之久，下官手中拥有他们勾结的证据，请景王殿下明鉴！”

济县县令脸色苍白，指着他，颤声道：“你……，你，你血口喷人……”

他的话音越来越来小，脸色灰白一片，他根本没有想到，这位景王行事如此果断，一言不合便直接将他拿下，他更没有想到，他的身边，居然出了一位叛徒，在关键时刻，就这样出卖了他……

防火防盗防县丞，为了上位居然做出此等丧尽天良之事，人心险恶，人心险恶啊！

济县县令很快就被人带下去，此后永县县令在牢里也就没有那么孤独了。

李易目光扫视了下方一眼，问道：“还有谁觉得本王刚才说的不妥？”

二十多名官员左右四顾，片刻后，同时躬下身子，异口同声的说道：“殿下英明！”

济县县令只是说了一句大实话，就被摘了官帽抓进牢里了，他们谁还敢说话，谁还敢有意见？

这位景王，显然没有他表面上看起来那么和善，刚到蜀州几天时间，就有两名县令先后落马，谁知道下一个会不是他们？

李易摇了摇头，说道：“没关系，有问题大家一起讨论，有讨论才有进步，你们放开了说，我不会怪罪你们的。”

一名官员想了想，小心翼翼的走上前，说道：“景王殿下……”

“你是……”

“下官……”那官员下意识的想要回答，似乎是想到了什么，面色一变，忽然捂着肚子，说道：“下官腹痛难耐，可否，可否先去趟茅房……”

“人有三急，去吧。”李易摆了摆手，说道：“还有哪位有意见？”

人群默然无声。

如果没有刚才的事情，他们或许会以为景王殿下通情达理，开明大度，可现在，除非脑子坏了，才会中这种拙劣的圈套。

一名官员脸上露出笑容，说道：“殿下英明，下官佩服，并无其他意见！”

“溜须拍马，恶心！”在他身后，一人用极度鄙夷的眼神望了他一眼，走上前躬身道：“殿下算无遗策，下官对殿下的敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝……”

“下官没有意见……”

“下官也没有什么意见……”

……

“既然大家都没有什么意见，那么此事就这么定下了。”李易看着他们，说道：“你们即刻回自己的辖区，剿匪一事，具体如何去做，过两日会有人通知你们的。”

眼看着景王殿下走出县衙，众人才长长的松了一口气。

一名官员忽然转过身，看着另一人，脸上满是灿烂的笑容，说道：“张县丞，大家同僚这么久，也没有好好聚聚，不如一同回去，今夜我在春香楼设宴……”

“方县尉，我们好久没有一起喝酒了，今日可要好好喝上两杯……”

“苟大人，以前多有得罪，是我不好，明日我在家中设宴，你可一定赏脸……”

……

回去的路上，老方一脸疑惑，问道：“姑爷，这些官员里面，没几个好人，为什么不把他们一锅端了，还留着他们干什么？”

老方聪明的时候像一只狐狸，看透世事，阅尽沧桑，蠢的时候，像一只蠢狐狸……

他们初到蜀州，面临的最大问题，其实就是无人可用。

将蜀州官员尽数换下，对他来说，只是一句话的事情，但是换下来之后呢，让老方去当县令吗？

这些人能通过科举的层层选拔，坐到县令县丞的位置，哪一个不是有几分真本事，更何况，他们在蜀州多年，没有人比他们更了解蜀州的一切，也没有人比他们更适合坐这个位置。

当然，前提是他们要听话。

这次永县和济县县令的落马，应该能让他们安生一阵子，以后的事情，可以循序渐进，急是急不来的。

他回头看了看老方，说道：“你去把王威给我叫来。”

没多久，一个光头就出现在了李易眼前。

王威摸了摸脑袋，有些期待的问道：“王爷，有什么吩咐？”

“你们不是缺人修路盖房子吗……”李易想了想，说道：“混乱之地的事情，暂时先放一放，蜀州的山贼盗匪，这次就交给你们了。”

王威怔了怔，随后狂喜道：“我们可以大规模出动了？”

“挑一百个兄弟就行，我会让柳盟的人协助你们，这一次，蜀州的山贼，一个都不许留！”

“放心吧王爷！”王威拍了拍胸膛，眼中精光直冒：“我们的地方，哪能让这些杂鱼瞎闹，这一次我们连人带钱一起抢，养了他们这么久，是该到了收网的时候了……”

第一千零一十四章你渴望力量吗？

永县县令因为勾结山贼，贪赃枉法，公款私用，收受贿赂……，等大小共十八条罪状，被罢官免职，家产被抄，判处流放……

济县县令纵贼行凶，官匪勾结，同样被除官收押，只等进一步核查罪名，结局不会比永县县令好上多少。

此消息一经传出，两县不知有多少百姓拍手称快。

作为两县的父母官，两人不仅不为民作主，反而勾结盗匪，荼毒乡里，搞得辖下治安不宁，百姓怨声载道，他们能有今日的结局，全都是他们咎由自取，也是两县百姓期盼了许久的。

这一切，自然要感谢刚到蜀州不久的景王殿下。

才到蜀州，他就以雷霆之势，拿下两位贪官，又严令各地官府，缉拿盗匪，维护治安，还蜀州一个朗朗青天……

短短两件事情，就让他在极短的时间内，得到了蜀州百姓的拥护和爱戴。

比起只知道搜刮民脂民膏，祸害百姓的蜀王，景王无疑要好上千倍万倍，甚至只是将这两个人相比，众人都会觉得，这是对景王殿下的侮辱。

同样都是王，王与王的差距，为何如此之大？

他们期盼了不知道多少年，才盼到了这样的一位明主，以后的日子，应该会好过多了。

百姓们心情畅快，脸上的笑容也多了起来，茶余饭后，话题总会提到被无数人所称颂的景王殿下……

传说他样貌俊朗，丰神如玉，是世间一等一的美男子。

传说他文采斐然，出口成章，是公认的景国第一才子。

传说他身手了得，武功盖世，是文武兼备的世间英杰。

他儒雅，谦逊，明断，对待坏人，又十分果断，坚决，不留情面，他是景王殿下，他就是这么一个高尚纯粹的人。

私人的小院里面，李易扶着若卿的腰，说道：“动作的幅度再稍微大一点，对，对，就是这样……”

若卿脸色羞红，咬着红润的嘴唇，腰间传来的酥麻，让她心神难以平静。

纠正了若卿的动作，又走过去拍了拍醉墨的屁股，说道：“这里要再翘一点，练武就和你们跳舞一样，在实用之余，其实也是很注重美感的……”

醉墨就没有若卿那么矜持了，趁着没有人注意，在他的腰间拧了一下，又丢给他一个白眼，跑到若卿身边。

虽然直到现在，还没能给她一个正式的婚礼，但他们之间，也只差那最后一步。

等到新的府邸修缮完毕之后，也到了把欠她的东西还给她的时候了。

李家现在人人习武，当然和柳二小姐追求武道尽头的初衷不一样，永宁是为了学好武功以后能保护他，醉墨和若卿是因为听说练了那种武功能够延缓衰老，青春永驻没有几个女人能挡得住这几个字的诱惑。

当然，李易也希望她们能稍微学些功夫，一来可以保护自己，二来也能强身健体，延年益寿，她们身子骨弱，不求她们和柳二小姐一样练好武功天天欺负他，只要能有些许的自保之力，增强增强体质，李易就心满意足了。

“如……”走到柳二小姐身边，刚刚抬起手，她的视线望过来，李易立刻摆了摆手，说道：“如意你的动作很标准，完全不需要纠正……”

永宁的马步已经扎的很稳了，她现在还在练基本功的阶段，动作有些不太标准，李易站在她的对面，做了一个标准的马步动作，说道：“看，扎马步，要像我这样……”

“什么像你这样，别教坏了小孩子……”柳二小姐从后面走过来，按着他的肩膀，又踢了踢他的屁股，说道：“屁股再往下压一点，再压……”

李易揉了揉屁股，小声说道：“你能不能温柔点……”

“要温柔？”柳二小姐看着他，说道：“不如我们去旁边的院子，你告诉我怎么才算是温柔？”

去旁边的院子还是算了，大庭广众的，让人看到了会传闲话的，更重要的是柳二小姐的温柔以及疼爱，他有些消受不起，李易摇了摇头，看着永宁说道：“记住了没有，要听如意姐姐的，再往下压一压……”

……

“最近的事情还顺利吗？”一处小院子里，陈三小姐帮他倒了杯茶，轻声问道。

李易点了点头，说道：“一切都还顺利，有些事情急不来，暂且走一步看一步。”

打贪官，清匪患，是治理蜀州的第一步。

永县和济县两位县令的落马，起到了杀鸡儆猴的作用，蜀州所有官衙，对于剿匪的事情都极为负责认真，短时间内，剿匪一事就起到了显著的成效。

这其中有很大一部分原因，是因为对于盗匪，官府从纵容到不纵容，相当大一部分匪寇不敢再轻举妄动，也就是所谓的官匪，都能够用这样的方式轻易解决。

接下来的事情，就急不来了，匪要一点一点的剿，耐心等待即可。

就是每天需要处理的杂事太多，蜀州所有的事情都要他点头，比起在京都的时候还要忙。

这可不是他想要的，蜀州刺史这个位置不能空，需要找一个有能力的人坐上去，可问题在于，他的手下，暂时还没有能胜任一州刺史的人。

要不，下个月给李轩写信的时候，让他派一个靠谱的人过来？

“抬脚。”

陈冲手里拎着一把扫帚，一路扫过来，看了李易一眼，淡淡说道。

三小姐没有让他给这里安排过多的下人，堂堂陈给事中，现在偶尔也得干一些扫地擦桌子的活计。

“你这件事情办的不错。”陈冲一边扫，一边随意的说道：“蜀州的匪，大多数都是官养的，只要官府不纵容，匪患便去了一半。”

他扫过了李易脚下，又道：“不过也有些条陈还不太完善，已经出现了好几起商户虚报损失的事件，若是放之不管，揪着官府不放，弄得蜀州官吏人心惶惶，反而会起到反效果。”

李易抿了口茶，饶有兴趣的问道：“那你说应该怎么办？”

“经此一事，官匪勾结的事情，已经不复存在，应该把重点放在剿灭其余的匪寇之上，蜀州官吏不能再承受重压，应以安抚为主，一手棒槌，一手大枣的道理，你不可能不懂……”

“然后呢？”

“你刚才说“治理”，既要治，也要理，蜀州的地理位置偏僻，距离京都较远，但却是一个不可多得的商业重镇，经由此地来往多国的商人数不胜数，只可惜蜀州的官员却只是被一点蝇头小利蒙蔽了双眼……”

“还有吗？”

“地理位置得天独厚，若是肃清蜀州匪患，清明吏治，眼光长远，吸引各国商人来此，鼓励百姓从农事，促生产……，最多十几年，这里就是第二个京都。”

……

李易放下茶杯，看着陈冲，就像是看到了一块蒙尘的金子。

果然，老狐狸就是老狐狸，他能干到给事中的位置，绝对不是靠走后门……

想到这里他才意识到，老陈家那个不显山不露水的陈庆，肯定也不是一个省油的灯，毕竟能干到侍中的位置，可不仅仅是靠走后门就可以的。

李易看着他，脸上忽然露出笑容，说道：“陈大人……”

陈冲握着扫帚，脸上浮现出一丝警惕之色，问道：“你想做什么？”

“也没什么，就是想问一句……”李易看着他，问道：“你渴望力量吗？”

第一千零一十五章陈刺史

“什么力量？”

陈冲手拿扫帚看着他，不知为何，看到他脸上那和善的笑容，便不由的寒毛直竖。

“陈家曾经显赫一时，位列国公，陈大人你也官拜给事中，风光无限，前途大好……”李易摇了摇头，叹口气说道：“如今却只能拿着扫帚打扫庭院，你有没有想过……”

“我自然有想过。”陈冲撇了他一眼，说道：“这都是因为你。”

“啊？”

“陈家之所以沦落至此，本官之所以拿着扫帚打扫庭院，这都是你害的。”

李易端起茶杯又放下，想了想，说道：“我说的不是因为谁不因为谁的事情，我是说……，从当朝给事中沦落到只能打扫庭院，你真的甘心吗？”

“甘心。”

陈冲给陈三小姐倒了一杯热茶，平静的说道：“年纪大了，只要日子过得安稳，给事中也好，打扫庭院也好，又有什么区别，在我看来，还是打扫庭院要清闲一些。”

不思进取，简直是不思进取！

好歹也出自国公府，坐过朝堂上最炽手可热的那几个位置之一，以他的年纪，也正是仕途最为通达，前途最为光明，最应该具有雄心壮志伟大抱负的时候，董文允在他这个年纪已经做到丞相的位置上了，他居然只想着打扫庭院？只想图个清闲？

堕落！

“人生虽然总是起起落落落落落落，但也不能忘记了拼搏，老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已，姜子牙八十岁为丞相，孙悟空五百岁西天取经，白素贞一千岁才下山谈恋爱……”

李易摇了摇头，说道：“陈大人你刚过四十，还不到姜太公一半，怎么能如此消沉，我这里有一个刺史的位置，比你以前的给事中官位还高了三级，不知道你感不感兴趣？”

虽然给事中权力不小，能够直接参与国家大事，但是官职不高，只有正五品上，蜀州刺史可有正四品下的官阶，足足比他高了三级，等到蜀州从下州升到上州，那官阶，可就不知道高到哪里去了。

“不感兴趣。”陈冲摇了摇头，面无表情，拎着扫帚向院子里走去。

李易站起身，说道：“考虑考虑吧……”

“不考虑。”陈冲斩钉截铁。

“就当帮帮我的忙……”

“不帮，相比于做刺史，我更喜欢扫院子。”

“都是朋友，给个面子吧……”

“景王殿下还需要别人给面子？”

……

这是一句很违心的话，李易刚才提到这件事情的时候，他分明看到了陈冲眼睛里面闪烁的光。

一个风光了一辈子的人，一个在朝堂上呼风唤雨的人，怎么可能堕落到喜欢扫院子？

陈冲无疑是最适合这个位置的人，他有能力，有资历，唯一的缺点就是曾经有过严重的政治错误，不过这个不打紧，他堂堂景王，胸怀广阔，宽宏大量，怎么可能连这点儿容人之量都没有？

问题在于，陈给事中，好像不太给面子。

李易看着他，问道：“我最后再问一句，这个刺史你干是不干？”

“不干！”

陈冲回过头，脸上带着讥讽的笑容，景王又如何，景王也有求着自己的时候……

李易摇了摇头，淡淡的说道：“那就别怪我不客气了。”

陈冲对此不屑一顾，自己不想做这刺史，他难道还能压着自己不成？

李易不再理会陈冲，转过身，看着陈三小姐，说道：“娘……”

陈三小姐笑着点了点头，抬头看着陈冲，柔声道：“二哥……”

……

“陈大人，陈刺史，我回去下一道旨，你明天就能上任了。”

在蜀州的问题上，李轩给了他很大的自由，包括上到刺史，下到地方官吏的任免，都不需要再走吏部的程序，他看着陈冲手里的扫帚，说道：“当然，你要是喜欢扫地，当了刺史之后也能继续保持这个爱好，没有人会阻拦你……”

“回见！”李易再次对他挥了挥手，走出院子。

陈冲丢下扫帚，走到陈三小姐身边坐下，给自己倒了一杯茶，猛地灌下去之后，有些不满的说道：“妙玉，你也太惯着他了……”

陈三小姐笑了笑，说道：“我要是不开口，二哥又怎么能找到台阶下呢？”

陈冲老脸一红，“妙玉，你，你这话是什么意思？”

“没什么意思，明天就要上任了，二哥还是准备一下吧……”她笑了笑站起来，说道：“我要去看我的宝贝孙儿了，李家的人丁还是不旺，要是若卿和醉墨什么时候也能为家里添两口人就好了……”

她很快的走出了院子，唯独陈冲坐在原地，脸上红白交替。

……

在短短的半月之内，蜀州的匪患就得到了根本性的控制。

这种事情说出来，别说别人不相信，就连蜀州当地的百姓都不相信。

蜀州闹了数十年的匪患，前任刺史治过，前前任刺史治过，前前前任刺史也治过，就连那个不是东西的蜀王，也象征性的治过两次。

但几十年来，无论官府如何行动，采取何等措施，都只是一时之功，效果甚小，远不能和景王殿下剿匪的效果相比。

景王殿下有令，但凡百姓因为山贼盗匪而蒙受财物损失的，一律由地方官府先行垫付。

谁都知道，这年头衙门就是贼窝，仅此一条，蜀州的匪患就被清除了一半。

当然也有趁机打秋风的，极个别心怀不轨之徒借机向官府谎报虚报损失，被查明之后，狠狠的打了几十板子，遭到了百姓的一致唾弃，此类事情就很少再有发生了。

蜀州近来的境况真的发生了很大的改变。

以前的蜀州，别说走夜路，就是大白天走在官道上，都有遇到山贼盗匪的危险。

现在的蜀州，山贼走在山道上，还要担心旁边的树丛中是不是埋伏着官兵，见到独自出行的行人，也得仔细的思忖思忖，这到底是官府抛出来的诱饵，还是某个武功盖世的大侠，以自身为饵，就等着他们自投罗网……

一时间，流窜在蜀州的山贼盗匪人心惶惶，人人自危……

这日子，已经快要过不下去了……

济县，某处山寨。

一名消瘦男子急冲冲的冲进一间屋子，惊慌的对坐在位置上的独眼男子说道：“大哥，不好了，我们被包围了！”

“什么！”那独眼男子立刻站起来，怒道：“我们已经几个月没开张了，官府吃饱了撑了，过来找我们的麻烦？”

消瘦男子气喘吁吁的说道：“不是的，不是官府！”

“不是官府？”独眼男子重新坐下，问道：“那是王二麻子还是李二狗子来抢我们的地盘，这两个狗日的，难道吃了熊心豹子胆？”

那消瘦男子拍了拍胸口，说道：“也，也不是……”

独眼男子猛地拍了拍桌子，怒道：“这也不是，那也不是，到底是谁来了，一次说完！”

下方，那消瘦男子这才平静下来，说道：“是，是那些光头！”

“什么！”

独眼男子再次从椅子上站起来，又很快跌落回去，问道：“你，你说什么？”

消瘦男子悲凄道：“大哥，那些光头又来了！”

此时，山寨之外，数十人挡在门口，一名精壮的光头汉子手中拿着一个锥形的纸筒，向里面大声喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，立刻投降，不要反抗，争取宽大处理……”

第一千零一十六章谁是景王？

“大哥，怎么办！”

山寨之中，数十人围着独眼男子，神色焦急。

一人想了想，立刻道：“要不，我们走后面的小路！”

独眼男子摇了摇头，沉声道：“你们忘了上一次吗，那条小路现在肯定也被他们堵住了。”

不少人闻言，身体一个哆嗦，上次几个人趁着那些人从前面进来，想要偷偷从后面的小路溜走，结果被打了个半死，在树上吊了好几个时辰……

又有一人咬牙道：“那我们就和他们拼了，大不了拼个鱼死网破！”

“鱼死网破？”独眼男子看了看他，问道：“你觉得我们有这个本事，你难道忘了上上一次的事情？”

他话音刚落，所有人的脸上都露出了惊恐的表情。

上上一次，也就是那些光头第一次来的时候，他们全寨子几十个人冲上去，愣是被对方三个人打到爬都爬不起来，那拳脚快的，人的眼睛都看不清……

可怕的不是那些光头，而是那几个光头带来的人。

打也打不过，跑也跑不了，那他们还能做什么，等死吗？

“你们不用慌！”那独眼男子沉声说道：“想抢我们，不是看他们想要什么，而是看我们有什么，几个月没开张了，你们说，我们寨子里还有什么？”

此言一出，众人顿时恍然大悟。

“对啊！”

“大哥说的很对！”

“我们什么都没有，怕什么？”

……

这几个月行情不好，他们连开张都没开张，近一个月，又赶上官府剿匪严打，更是不敢轻举妄动，如今寨子里都快要断粮了，每天喝的粥里面连米都没有，他们还怕什么，那些人抢不着东西，总不会抢人吧！

打过两次交道，再加上和附近的同行交换的情报，他们心中早就清楚，这些光头很有原则，只抢东西不杀人，若是乖乖奉上财物，他们甚至都不会伤人，寨子里穷，没有东西，也不能怪他们啊……

大哥到底是大哥，一眼就看穿了事情的本质，诸位山贼心中立刻对独眼男子升起了敬仰之心。

独眼男子看了看众人，沉声道：“一会儿眼睛都给我放亮一点，谁要是给我捅了娄子，寨规伺候！”

……

“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，立刻投降，不要反抗，争取宽大处理……”

寨子之外，一个光头看着手拿纸筒的另一个光头，有些羡慕的说道：“你都喊了好一会了，能不能也让我喊一会儿？”

“好吧好吧……”那光头将手里的纸筒递给同伴，摇头道：“瞧你那没出息的样子……”

“里……”光头乙接过纸筒，深吸口气，刚刚喊出一个字，寨门从里面打开。

他将一大口气又憋了回去，脸色涨红，捂着胸口，额头上冒出细汗，眼中几欲喷火。

数十名山贼站成两排，从寨子里面走出来，走在前面的独眼男子转头向后方看了一眼，众人立刻躬身高声道：“诸位大哥好！”

独眼男子走到手拿纸筒的光头面前，恭敬的说道：“诸位英雄来了，里面请，里面请……”

虽然他们来这里是找麻烦的，但是伸手不打笑脸人，此人笑的这么灿烂，他心中刚才那口气就算是再不顺心里再憋屈，也不能在这个时候为难他。

光头乙斜眼瞥了这些人一眼，大步走进寨子。

所有人都走进山寨之后，他才回过头，看着那独眼男子，问道：“知道……”

“知道……，知道，都知道！”独眼男子猛地点了点头，看了看身后，说道，“还不快把东西搬出来！”

一名山贼立刻小跑进屋里，将一个袋子背出来，放在那个光头面前。

两次要说的话都憋了回去，那光头拍了拍胸膛，顺了顺气，问道：“这是什……”

独眼男子立刻说道：“这是寨子里仅存的一点儿粮食了，您要是不嫌弃，就收下吧，几个月没开张了，日子难过，实在是没什么东西能够孝敬您……”

那光头喘了几口气，瞪着他，怒道：“闭嘴，从现在开始，不许说话！”

“为……”独眼男子刚想问为什么，看到那光头开始转身拔刀，立刻识相的闭上了嘴巴。

此刻，已经有几人在寨子里巡视了一圈回来，摇了摇头，说道：“真的什么东西都没有。”

“什么东西都没有……”那光头眯起眼睛看着独眼男子，说道：“不是还有他们吗……”

看到那光头“色眯眯”的眼神，独眼男子心里咯噔一下，下意识的捂住屁股。

“大哥……”

他只说了两个字，那光头便死死的盯着他的嘴，目光不善。

独眼男子愣了愣，脸上的表情变得更加惊恐，捂着屁股的手猛地收回来，飞快的捂住嘴。

“带走！”

光头挥了挥手，立刻便有人走上前，将包括独眼男子在内，所有山贼用绳子绑着穿起来。

那光头回头看了他们一眼，说道：“走错路不要紧，以后好好改造，还有重新做人的机会……”

他走到宅子之外，回头说道：“换下一个山头！”

……

蜀州剿匪的成绩喜人，速度之快，剿匪之彻底，简直前所未有。

两个月的时间，蜀州境内，便看不到任何山贼盗匪的踪迹了。

这么多贼匪，便像是凭空消失一样，从此再也没有在百姓的眼中出现过。

有人说他们弃恶扬善从了良。

也有人说他们被赶到深山喂了狼。

还有人说他们逃到混乱之地重新占山为王。

不管他们的结局如何，自景国开国以来，蜀州数十年的匪患，终于被彻底清除，初到蜀州，深受百姓爱戴与敬仰的景王殿下，肃吏治，清贼寇，一手拉开了新时代的序幕。

……

混乱之地深处，某处山中。

数十座房屋错落而立。

一人匆匆忙忙的跑进某处房屋，惊慌道：“殿下，不好了，大事不好了！”

屋内，两名男子正谈笑对酌，左侧之人皱眉看了他一眼，问道：“何事惊慌？”

“殿下，我们在蜀州留下的那些人，被官府全都拔除，一个……，一个也不剩了！”

“什么！”那男子猛地站起身，脱口道：“这怎么可能，难道他们知道了！”

他当初虽然从蜀州逃离，但在那里还是留了后手，有不少手下伪装成山贼，此事除了几个亲信之外，并无人知道，蜀州山贼盗匪多如牛毛，那些人怎么可能被全部拔除？

“应该不是。”那下人摇了摇头，说道：“属下也是刚刚得知，蜀州七县，前些日子进行了一场彻底的剿匪，蜀州境内的山贼盗匪，在短短的两个月内，近乎一个不剩……”

“竟有此事？”那男子一脸狐疑，随后转身看向身旁的另一人。

那人脸上同样浮现出极度疑惑之色，喃喃道：“不可能，这么大的事情，不可能没有人汇报……”

男子看着他，问道：“你们上一次接触到蜀州的信徒是什么时候？”

“三个月前。”那人回了一句，似乎是想起了什么，脸色微变。

三个月没有信徒联系，这几乎是从来没有出现过的情况。

“居然剿匪剿的这么彻底……”一旁的男子脸色阴沉，剿匪之事他也做过，深知完成此事的难度，问道：“到底是谁有这么大的本事？”

那下人抬头看着他，舔了舔嘴唇，缓缓开口道：“景王。”

“景王？”那男子怔了怔，面色更加疑惑：“谁是景王？”

第一千零一十七章不共戴天！

蜀州是景国的国土，这个跑到蜀州剿匪的景王，自然也就是景国的王爷。

但蜀王绞尽脑汁，也没有想起来，这个景王，到底是何方神圣。

他知道齐王信王晋王宁王……，景国的王爷，他全都知道，唯独没有这位景王。

这一个封号，已经有多少年没有出现过了？

“回，回殿下……”那下人吞吞吐吐，抬头看了他一眼，说道：“景王，景王就是李易……”

蜀王怔在原地，有些艰难的回头望着他，问道：“你刚才说什么，景王，景王是谁？”

那下人抿了抿嘴唇，才道：“殿下，景王就是李易，我们在这混乱之地深处，消息闭塞，那李易早在几个月前，就被加封为景王……”

“景王，景王……”蜀王面上露出震惊之色，随后又有些癫狂，“景王……，李易他凭什么，他凭什么是景王，朝臣都死了吗，宗室都死绝了吗？他们怎么可能眼看着此等荒唐的事情发生！”

那下人面色惊慌，立刻道：“殿下，殿下息怒！”

许久蜀王才终于缓过神，压低声音问道：“他已经是景王了，还来蜀州干什么？”

那下人张了张嘴，“殿，殿下，这……”

蜀王看着他，暴怒道：“有什么吞吞吐吐的，说！”

那下人低着头，缓缓说道：“蜀州，蜀州是景王的封地，他，他如今霸占了我们曾经的王府，来到蜀州的第一件事情，就是整顿官府，大力清除蜀州的匪患……”

“蜀州，蜀州如今是他的封地，他还霸占了本王的王府？”

蜀王重新跌落回椅子，双眼无神的望着前方。

蜀州，那可是蜀州啊，蜀州现在不仅不是他蜀王的，还变成他仇人的封地了？

他害的自己丢了太子之位，害的自己像是一条丧家之犬一样，只能躲在这深山之中，消息闭塞，每日面对没完没了的蛇虫鼠蚁，他害得自己沦落至此，难道还不够吗？

如今他还要侵占自己的封地，霸占自己的王府……

蜀王气的浑身颤抖，满眼血丝，双拳紧握，嘶声道：“李易，李易……，本王和你不共戴天！”

“蜀王殿下，教中还有些事情要处理，我先走了。”

方姓青年看了他一眼，丢下一句话之后，匆匆离去。

他已经无暇去顾及蜀王和那李易的事情，虽然他与那人也有不小的仇怨，但眼下最重要的，是查清楚圣教在蜀州的信徒到底发生了什么事情。

按照时间来推算，上一次圣教的信徒来此汇报，那李易成为景王的消息，应该还没有传到蜀州，但距今已经过去了三个月，蜀州发生了这么大的事情，不可能没有任何消息传过来。

“该死的，到底是怎么回事？”他怒骂了一句，快步走出院子。

一名紫衣人紧跟在他的身后，沉声问道：“护法，发生了什么事情？”

方姓男子冷声说道：“蜀州的信徒是谁负责的，让他马上过来见我！”

片刻后，一名蓝衣人跪在他的面前，一脸惊诧道：“回护法，属下也发现了此事的诡异，正要去蜀州查看……”

……

蜀州的匪患已经清除的差不多了，虽然还有些漏网之鱼，难以一网打尽，但也无伤大雅，即便是京都，也不能做到绝对的治安稳定。

蜀州的日常事务，则有新官上任的陈冲陈刺史，用不着他事事操心，吏治方面，短时间内，也不会有太大的问题。

这些日子所剿灭的山贼盗匪，全都被押往混乱之地开山铺路，按照李易的计划，是要在混乱之地，彻底的开辟出一条通畅的商路出来。

齐国抑商，来往于两国的商人，若是一路穿州过府，每到一地，需要缴纳的高昂税金以及各种费用，便足以让他们赔个精光，因此才有那么多的商人宁远冒着重重危险，从混乱之地经过，也不愿走齐国官道。

当然，这一切的前提是彻底解决混乱之地的混乱问题，这件事情并未到最紧迫的时候，暂时不用着急，初到蜀州，他还想多陪陪家人，先过一段时间的安稳日子。

柳二小姐最近在忙着开辟柳盟的新阵地，非常忙碌，如仪她们则是每天聊聊天打打牌，做做女红之类，并没有什么重要的事情做。

若卿性子淡薄，安静，但其实也闲不住，让她一天早晚待在家里，时间久了会闷出病来。

所以在她提出要管理蜀州勾栏的时候，李易略一考虑就同意了。

他刚刚送若卿进了勾栏，从房间走出来的时候，看到院子里一名年轻人正拿着扫帚在扫地。

这年头，扫地的不一定是保洁，有可能是一位吃饱了撑着没事干的宗师，还有可能是身居高位的一州刺史，或者是手下掌控着无数信众的某教核心人物。

李易走过去，说道：“你就是许正吧。”

那青年听到声音，抬头看了看他，没有开口，低下头继续低头扫地。

没有否认，便等同于直接承认了。

李易在院中的石桌旁坐下，继续问道：“圣教在蜀州的信众，你已经全部接管了？”

青年淡淡的说道：“这是圣教的机密，你若是想知道，可以去问娘娘，没有娘娘的当面允许，我不会告诉你一个字。”

“你已经告诉我你就是许正了。”

……

青年看了看他，这次干脆不再开口了。

李易将一块牌子扔在桌上，问道：“现在可以说了吧？”

许正抬头望了一眼，脸上的表情僵住。

青龙令。

他对于圣教何等熟悉，一眼就认出了这正是教中的青龙令，由地位仅在两位娘娘之下的青龙使职掌。

只是这位青龙使神龙见首不见尾，就连是否存在，都是圣教中的一个谜，但这不代表他不认识青龙令。

圣教如今割裂成两部分，对方有一位娘娘加一位使者，原以为自己这边只有一位娘娘，想要帮助娘娘一统圣教，难度不小，但没想到的是，地位还在右使之上，向来神秘的青龙左使，一直以来，竟是就在他们身边。

许正回过神之后，放下扫帚，神色恭敬，躬身道：“属下参见左使！”

李易将那令牌收起来，说道：“现在能说了吗？”

许正点了点头，说道：“来到蜀州之后，圣教在这里的信徒，我已经全部接手，并且从他们的口中，得到了不少消息。”

“说说看。”

“另一位娘娘现在在齐国，似是参与了夺嫡之争，圣教在齐国支持的是大皇子，只是朝中倾向于三皇子的朝臣更多，形势严峻……”

“右使带着教中一部分核心信众，如今在混乱之地，招揽山贼，以壮大圣教势力……”

许正看着李易，说道：“另外，还有一个意外的消息。”

李易看着他，等着他继续开口。

许正继续说道：“蜀王也在混乱之地，并且和圣教有密切联系。”

蜀王逃跑之后，整个景国都搜寻不到他的踪迹，李易就有猜测，他应该是跑到混乱之地了，只是没想到他居然和圣教勾搭上了，难道是想借着这股势力重新翻盘？

许正看着他，想了想说道：“为了稳定教众，还得借左使的青龙令一用。”

李易随手将那牌子扔给他。

许正顿了顿，又道：“还有一事，蜀州的部分教众生活困苦，为了散播娘娘恩泽，救助他们，需要不少银子。”

“这件事情，你和娘娘商量就行了。”

若卿其实才是家里的大管家，李家虽然家大业大，生意遍布景国，但李易自己已经有好久没有见过银子了。

离开的时候，李易脚步顿住，回头看着他，问道：“你做这一切的目的是什么？”

“圣教只有一位娘娘。”许正看着他，神色肃然道：“协助娘娘，一统圣教！”

【ps:咨询大家件事，圣教那个右使，我有写过名字吗，时间太久，忘了……】

第一千零一十八章强攻蜀州！

“协助娘娘，一统圣教！”

许正说这句话的时候，表情庄重，神色肃穆，像是在宣誓。

李易点了点头，许正同志是一位好同志，值得重用，等到以后解放了……，不对，等到以后统一了，应该好好提拔提拔，最不济，也要坐一把使者的交椅。

统一这么大的圣教，看似难如登天，其实十分简单。

那道姑是唯一的阻碍，只要除掉了她，整个圣教便唾手可得。

若卿是天后娘娘的事情，是他们自发散布出去的，如今所有的教徒都知道了，圣教有两位娘娘，现在说其中一位其实不是天后娘娘，天后娘娘只有一个，以前的事情只是天后娘娘和你们开了个玩笑……

这就是自相矛盾，就是自己打自己的脸。

君无戏言，天后娘娘更不能有戏言，一旦违背这一条，天后娘娘失去了公信力，她们好不容易建立起来的庞大势力，便会直接崩溃。

这不是李易希望看到的，更不是那道姑希望看到的。

所以统一圣教这么大的目标，其实可以用一个小目标来代替。

除掉那个道姑想来最近又有感悟的徐老是很愿意做这件事情的。

唯一的问题是那道姑远在齐国，不好动手，不过也不用着急，李易相信，他们一定会有再见的那一天。

甚至他还有另一种预感，他和蜀王，应该也很快就要见面了。

……

混乱之地深处，某处山头。

“李易，李易！”

“你是上天派来和本王作对的吗？”

“此仇此恨，本王和你不共戴天！”

……

数人守在门外，听到屋内传来一阵碗碟破碎以及男子咆哮的声音，纷纷低下头，不敢言语。

屋内，蜀王满眼都是血丝，将桌上的碗碟全都摔了个粉碎，到最后，更是将桌椅一同掀翻，对着空气挥舞着拳脚，状若疯狂。

到手的皇位飞了，封地没了，如今连王府都被他给抢了，他到底和那李易底有什么仇什么怨，至于如此对他他刚到京都的时候，自己还请他吃过饭呢！

方玉踏进这座房间的时候，首先闻到的是一股刺鼻的酒气，他眉头微皱，伸出袖子挥了挥，才觉得气味消散了不少。

蜀王快步走过去，说道：“方使者，你来了，陪本王喝酒……”

方玉看着他，淡淡道：“那李易占了蜀州，占了你的王府，你难道不想报仇了吗？”

“噗……”

蜀王将嘴里的酒尽数喷出来，红着眼睛说道：“怎么不想，本王日想夜想做梦都想，不报此仇，誓不为人！”

方玉看着他，缓缓道：“我就是为了此事而来。”

“你有办法除掉他？”

蜀王闻言，立刻酒醒了大半，看着他，目光灼灼的问道。

方玉看着他，说道：“蜀州曾经是你的地盘，你在永县待了那么久，应该知道，永县的防卫力量有多少，再加上那景王李易的护卫，并不足以抵挡我们。”

蜀王闻言大惊，“你要强攻蜀州！”

方玉摇了摇头：“只是永县而已。”

蜀王皱眉道：“虽然你我合力，的确能够撼动永县，但你知道这要折损多少人手吗？”

方玉点了点头，说道：“所以不能只靠我们。”

蜀王想了想，试探的问道：“你是说，那些人，那些光头？”

他口中的“那些光头”，是混乱之地的后起之秀，当然，虽然他来这里的时间比他们还短，但这圣教，可是在此地扎根有十余年之久了。

那些人在短短两年的时间里，几乎以横扫的姿态，收服了方圆几十里的所有山贼，到现在，便是这圣教留在这里的势力，也不能和他们相抗衡。

当然，他们的强势，对他们来说也并非全无好处。

至少摄于对方的威势，这两年来投奔他们的小股山贼极多，无形中也壮大了他们的力量。

同在混乱之地，大势力之间有摩擦是很正常的事情，数次交锋，他们有胜有负，和对方结下了不小的梁子。

方玉点点头，说道：“他们这两年发展迅猛，如今的势力，还要超过我们，如果他们肯全力相助，攻下区区一个永县，根本费不了什么功夫。”

“可是他们为什么要帮我们？”

“那就要看他们要什么了，银子，还是人……，他们要什么，我们就给什么。”

……

蜀王沉吟了片刻，眼睛开始越来越亮。

那些光头虽然可恶，但要论可恶程度，他们还不能和李易相比，只要他们愿意和自己合作，给他们一些银子和人手又如何？

更何况，那圣教在蜀州还有不少信众，到时候来个里应外合，那李易，还不得落到他的手里？

那时候，定要让他求生不得，求死不能！

方玉眼神闪烁，缓缓说道：“此事急不得，先派人去和他们交涉，看看他们会开出什么条件……”

蜀王猛地点头：“我马上派人！”

两人又在房间里面密谈了一会儿，方玉才走出房间。

一名紫衣人跟在他的身后，走出去很远，才开口问道：“和这个草包合作，会不会误了大事？”

“无妨，他对永县熟悉，到时候或许会有大用，不过最重要的，还是那些人……”方玉摇了摇头，说道：“那个地方，你亲自去一趟，和他们交涉。”

紫衣人顿首“属下明白……”

方玉抬头看着层层叠叠的山峦，眉间浮现出一丝阴翳之色。

蜀州的信徒到底发生了什么事情，到现在还没有消息传过来，甚至于连他派去的那些人，也像是石沉大海，全无声息……

此事，又是那李易干的吗？

……

王威坐在自己的房间，习惯性的摸了摸光秃秃的头顶，看着屋内一个同样光头的女子忙前忙后，端茶倒水，心中一股自豪感油然而生。

当初他决意剃掉头发，出来闯荡的时候，就在心里暗暗发过誓，不混出一个名堂，绝不回去见她……

一路磕磕绊绊，走到今天，手底下管着几千号人，号令群贼，母老虎也变成了温顺的小老虎，他已经实现了当初的梦想，甚至还有所超越。

他变秃了，也变强了。

他的脑袋成了他身上最显眼的标志，甚至底下有无数人效仿他剃了头发，一颗颗光头，组成了这混乱之地一道亮丽的风景，让无数行商感激涕零，也让无数山贼见光头色变。

虽然在短短两年时间走到这一步，但是他还不能骄傲。

他们目前只是取得了一点儿小小的成绩，只是占据了混乱之地一块小小的地方，他们最终的目的是统一混乱之地，霸占这里所有的山头，建立新的秩序，把混乱之地，建设成一个新世界。

他还要深入贯彻“要致富，先修路，多生孩子多种树”的指导思想，还需要抢更多的山贼，招更多的人手，他不能让王爷失望，更不能让大姐头失望。

大姐头给了他一个实现自我价值的机会，他要帮助大姐头成为山贼王。

如今，他们距离这个终极目标，还有很长的路要走。

这时，一个年轻的光头敲了敲门，从外面走进来，用崇敬的目光看着他，说道：“大哥，外面有两个人要见您。”

王威摸了摸脑袋，说道：“让他们进来。”

【ps:高手在读者，感谢多位书友的提醒，方右使有名字了。】

第一千零一十九章大生意……

房间之外，有两人垂手而立。

从上山开始，他们的表情由倨傲，逐渐变的诧异，再变的震惊，最后变的小心，谨慎，甚至有一点惧怕……

因为这里和他们所想象的，全然不同。

在这之前，他们打心里瞧不起这些光头，作为在混乱之地稳扎稳打十几年，一路摸爬滚打，克服了重重困难，才有了如今势力的他们，自然瞧不起这些暴发户一样的存在。

不过是一群根基不稳的暴发户而已，飞速的崛起，终究将会如同流星一般快速消散，在这混乱之地，最不缺的就是这种事情。

更何况，自古以来，都是头发多的瞧不起头发少的，有头发的瞧不起没头发的……

可是上山之后，看到的这一幕幕，却让他们心里彻底的收起了轻视的想法。

被削平的山头，青石铺就的地面，一排排整齐的房屋，鳞次栉比的店铺，就在刚才，他们居然路过了一个学堂，他妈的，就从来没有听说过山贼寨子里有办学堂的……

他们学什么？学如何拦路打劫吗，如果这些东西是能学来的，那么那么这些光头崛起这么快的原因是不是就找到了？

先不说其他的，单说这里的环境，就比他们强上了不止一筹，甚至是一个天上，一个地下。

一个是简陋的茅屋，一个是奢华的木屋，可以想象他们在茅屋里饱受蚊虫叮咬的时候，这些人睡得是多么舒服。

一个是泥土地，一到下雨就变成了泥水地，一个是每块石头都差不多尺寸的青石街，也能够想象他们踩着泥水贴着墙根走的时候，一场雨把对方的地面冲洗的更加干净了……

一个只是暂时的落脚之处，另一个已经是山中之城，他们有学堂，有店铺，有医馆，有酒楼，有勾栏，自己那边什么都没有！

这让走在左边的一名男子开始怀疑人生。

做山贼做到这种程度，还真是让所有的同行都感到脸红和羞愧，人和人不能比，贼和贼更不能比。

而右边那位年纪稍长的男子，表情则是由一开始的淡然，变的逐渐凝重起来。

仅仅是他这一路遇到的人里面，就有三人让他看不出深浅，甚至给了他一种极为危险的感觉。

天榜高手，那三人的实力，绝对足以跻身天榜，甚至在天榜之上的排名也不会低。

那些光头，到底是从哪里网罗来这么多武林高手的？

当然，这对他们来说，也是一件好事，足以大大增加做成那件大事的把握。

前提是他们愿意联手。

这时，一个年轻的光头从前面的一间房屋走出来，淡淡的说道：“你们可以进去了。”

两人走进那间屋子，首先看到的是一男一女，两个光头。

男人生的彪悍，女人生的更加彪悍，光头女子瞥了他们一眼，便自顾自的走了出去。

年长的男子对里面那个光头拱了拱手，说道：“阁下可是王大统领？”

他的语气中带着一丝敬意，这是对强者的尊重，对面那光头虽然实力不强，但却掌握着可以撼动圣教在这混乱之地根基的庞大力量。

“是我。”这一声“王大统领”叫的王威心花怒放，再看两人时，也顿时觉得顺眼起来。

他瞥了两人一眼，问道：“你们是那姓方的派来的？”

中年男子点了点头：“正是。”

“是那姓方的叫你们过来投降的吧？”王威看了看他们，点头说道：“不是我说，你们早就该这么做了，你们也知道，以我们的实力，要灭了你们，就像是捏死一只蚂蚁一样简单，自古识时务者为俊杰，这些天过来投降的山贼有很多，虽然你们来的有点晚，但也还算识相……，小六，来，带他们去登记一下。”

中年男子怔了怔，连忙道：“不不不，王大统领误会了，我们不是来投降的。”

“不是来投降的？”

王威把脸一横，怒道：“不是来投降的，你们来找我干什么，知不知道本统领日理万机，每天要处理多少事情，没工夫和你们在这里扯淡……，下一个！”

中年男子立刻上前一步，说道：“我们来这里，是要和王统领做一笔大生意！”

王威摇了摇头，说道：“要做生意，你们去找那些商人啊，我们不做生意，只抢生意。”

中年男子继续说道：“做成了这笔生意，王大统领要多少银子有多少银子，要多少人有多少人！”

王威站起身，大声道：“小六，还愣着干什么，还不赶快给两位上茶！”

银子他们不缺，但是也不至于到手的也不要，他们最缺的是人，是劳动力，既然有银子有人，还有什么事情不能坐下来好好谈谈呢？

中年男子终于放下心，他担心的是这些人油盐不进，只要他们还有所图，他就有信心完成护法交给他的任务。

王威看着他们，脸上露出笑容，说道：“说说吧，是怎么个大生意？”

“我们几方联手，攻进永县，擒拿景王！”中年男子看着他，沉声说道：“攻进永县之后，你们想抢多少人，抢多少银子，都随你们，我们只要景王。”

“攻进永县，擒拿景王？”王威对愣在两人身后的年轻光头使了个眼色，那光头立刻退了出去，顺便将房门带上。

王威看着他们，问道：“你们这是要……造反？”

中年男子看着他，反问道：“王大统领现在做的，又何尝不是造反的事情？”

王威摇了摇头，说道：“就凭我们这几个人，想要造反，还差得远呢。”

中年男子说道：“我们只打算攻进永县，又不打算一路打进京都，事成之后，立刻退回这里，只要进入混乱之地，我们就立于了不败之地，王大统领还有什么好担心的呢？”

王威瞥了他一眼，说道：“既然这样，我们又何必找你们合作，不过是一个永县而已，我们自己也能打进去……”

中年男子笑了笑，说道：“我们在永县有卧底，到时候，可以里应外合，若是只有你们，虽然也能做到，但想来这个损失，王大统领也不愿承受吧？”

“原来有卧底啊……”

王威想了想，说道：“此事，容我再考虑考虑。”

中年男子点了点头，说道：“事关重大，本应如此，只是，不知王大统领需要考虑多久？”

“半个时辰吧。”王威站起身，将两人送出去，对候在门外的年轻光头说道：“小六，你带这两位客人先随便逛逛，顺便把其他几位当家给我叫来。”

年轻光头点了点头，对二人伸手道：“两位客人，这边请。”

第一千零二十章合作愉快！

不多时，便有三人推开了王威房间的门。

走在前面的一名男子说道：“听说那姓方的派人过来了，怎么回事？”

“这个一会再说。”王威看着他浓密的头发心中就来气，摆了摆手，从抽屉里取出一副扑克，说道：“半个时辰不好熬，打牌打牌，我要把我昨天晚上输的银子都赢回来！”

头发浓密的男子撇了撇嘴，说道：“就你还想翻本，可别把你家婆姨都输了……”

王威冷哼一声，“我敢输你敢要吗？”

想到那个拎着两把大锤的光头女人，中年男子面色一变，连声道：“不敢要，不敢要，你还是换个别的吧……”

……

一个时辰之后，两人被领着在这里转了一圈，再次走回来的时候，心绪比刚才更加的翻涌难平。

在这混乱之地，居然能听到正宗的京戏，喝到正宗的烈酒，吃到京都正宗的叫花鸡，如果还能睡一个正宗的姑娘而不是伪娘，这混乱之地，和景国任何一个繁荣的城镇相比，又差在哪里？

他们走到房门口的时候，正好看到王威推门走出来。

看到王威一脸的阴沉，中年男子一颗心立刻提起来，问道：“不知王大统领考虑的如何了？”

“妈的，以后再打牌就剁手！”王威沉着脸骂了一句。

中年男子疑惑道：“王大统领说什么？”

王威看着他，说道：“我说，做成了这笔生意，要什么没有？”

中年男子心中一动，看着他，问道：“那王大统领的意思是……”

“你们的提议很好，我们接受。”王威脸上露出笑容，拍了拍他的肩膀，说道：“合作愉快！”

这位紫衣使终于放下心，脸上同样露出笑容。

“合作愉快！”

……

告别那些光头，回到山寨的时候，紫衣人看到方右使和那位蜀王已经在房间之内等待了。

“如何？”

发问的是那位蜀王，他的表情还算平静，但眼神深处那丝焦急和期待是掩饰不住的。

“幸不辱命！”他对二人拱手躬身，说道：“他们同意和我们联手，攻进永县，擒拿景王。”

“好！”

蜀王猛地转身，在房间里踱来踱去，连说几个好字，目光中更是凶光闪烁，喃喃道：“李易啊李易，我们马上就要见面了，希望到时候，你不要太吃惊！”

方玉在桌旁坐下，问道：“他们提的什么条件？”

紫衣使说道：“他们让我们先送五百人给他们，再奉上十万两白银，才肯和我们联手。”

若是那些光头就这么干脆的答应，方玉反倒不敢放心，担心其中有诈，听到他们提出的条件，心中大为安定。

当然，谈条件这种事情，自然不可能是一口价斩钉截铁，他想了想，说道：“告诉他们，我们只能给他们两百五十人，白银五万两，我想这些已经足以表明我们的诚意了。”

人手他们不缺，除了圣教的精英之外，这两年还有不少投奔他们的山贼，几百人而已，他并不在乎，五万两银子不是一个小数目，但他知道，只要能攻破永县，回报则是十倍百倍，自然不可能在这个时候心疼钱。

紫衣人躬身道：“是，属下这就让人去回话！”

“暂且不急。”方玉摇了摇头，说道：“这一来一去的，要耽搁不少时间，待我们将详细的条陈商量好再说……”

紫衣人点了点头，想到一件事情，又道：“属下这次过去，发现了一件事情，我们还是小瞧了那些人的实力……”

“哦？”方玉转头看着他。

“那些人之中，高手不少，甚至有跻身武林高手榜天榜的实力，若是我们之前和他们硬碰硬，损失怕是会极大……”

“这倒也不失为一件好事……”方玉摸了摸下巴，说道：“若是能将这些人全都纳入我圣教，那这混乱之地，岂不是唾手可得，若是北边的那些人也能为我们所用，到时候，我圣教的实力，也会有一个飞跃，大事可期……”

无论是那些光头，还是北边那些疯子，都不是现在的他们能够招惹的，方玉收拾起心思，眼下最重要的事情，是生擒那景王李易，逼问出天罚的秘方，顺便弄清楚蜀州的信徒到底发生了什么事情……

若是能将李家庞大的家产吞并，他们以后便不用再为银子而发愁，就能够招收更多的信徒，娘娘想必也会十分高兴……

……

“五百人五百张嘴，太多了，不过他们只给两百五也不行，不吉利，再问他们多要十个人；十万两银子，说十万就是十万，一文钱都不能少，愿意合作合作不愿意合作滚蛋……”

依照京都李家，刚刚建成的景王府中，李易手里拿着一张纸，看了看，又道：“还问你们什么时候动手？你觉得年节之前怎么样，年节之前大家都准备着过年，警惕性不高，是个动手的好时机，得手了以后，也还能过一个肥年，帮人帮到底，要不要顺便帮他们把路线也规划一下……”

片刻后，王威摸了摸光头，咧嘴一笑，“好嘞，那我就这么回他们！”

王威离开之后，陈冲从旁走过来，说道：“蜀王这辈子做的最后悔的一件事，怕就是当日请你吃的那一顿饭了……”

蜀王后不后悔李易不知道，他自己倒是挺后悔的。

本想一家人在京都过逍遥快活的日子，谁想到只是吃一顿饭，就惹到了蜀王，惹到了相府，惹到了崔家，惹到了蜀王和崔家在京都那么多的狗腿子……

然后就一步步的被他们逼到了这条不归路，一路自保，一路前进，到现在不仅回不了头，还只能远离京都，龟缩在这穷困偏远的蜀州，连住的地方都是暂时借别人的……

这种凄惨的经历，想想就觉得心酸……

“从你进京开始，我就开始关注你，看着你一路走过来，斗垮了秦家，斗垮了褚家，斗垮了蜀王，斗垮了在朝堂上只手遮天的崔家，连我们陈家也栽在你的手里……”陈冲打量了他几眼，摇头道：“我实在是想不明白，李明翰如此平庸，怎么会生出你这样怪物的儿子……”

李易瞥了他一眼，淡淡道：“陈刺史还要不要脸了，你们陈家倒了也来怪我，也不知道当初是谁跪在先帝面前自首认罪的……”

似乎是想到了什么，他怔了怔，再次看着陈冲问道：“从我进京开始……，你关注我做什么？”

陈冲挥了挥手，随口道：“没什么，只是想要看看连陛下都称赞不已的少年英杰到底是什么样子……”

李易看着他，“当真如此？”

陈冲点点头，“句句属实。”

第一千零二十一章瓮中捉鳖！

关注少年英杰是假，想着怎么阴死自己才是真，一本正经的说着违心的话，官职升上去了，他的脸皮也是越来越厚了。

李家和陈家走到这一步是如此的艰难，有些谎言就不要再拆穿。

看在他愿意当这个刺史为他分忧的面子上，李易决定给他留点脸。

陈冲也不再继续这个话题，在他对面坐下，问道：“你这一次的目的是蜀王？”

李易摇了摇头，说道：“这你可说反了，应该是蜀王的目的是我才对。”

“结果是一样的。”陈冲看着他，说道：“他们要攻进永县，目的是你，你的目的也是他们，还有他们安插在蜀州的内奸，他们不是你的对手，但若是两方动起手来，首先遭殃的是永县的百姓，你又选在年关的时候，若是控制不住，会出大事。”

“瓮中捉鳖，关门打狗，能有什么大事？”

“瓮中捉鳖，关门打狗？”陈冲看了看他，摇头道：“既然你早有安排，我就不多说了。”

他转移了话题，说道：“关于你上次说的取消宵禁，开放商业，吸引两国商人常驻，降低关税，减免一部分农税的事情，在正式施行之前，还有一些细节需要商讨……”

……

“十万两？”方玉看着那名紫衣人，皱眉问道：“他们真是这么说的？”

十万两他们能够拿出来，但这笔钱对他们来说并不是一个小数目，圣教要扩大信徒，要策划行动，都需要银子，虽然若是这次行动成功，便能连本带利的赚回来，但现在一下子出去十万两，他还是需要好好考虑考虑。

那名紫衣使点了点头，说道：“是的，他们说十万两银子，一文钱都不能少，否则，便是我们的诚意不够，也不用再谈合作了……”

方玉犹豫间，有一道声音从旁边传了过来。

蜀王走过来，不以为然的说道：“不就是十万两银子吗，他们要就给他们，那李易身家丰厚，事成之后，会有十倍百倍的报酬，你在担心什么……”

方玉斟酌了片刻，咬牙道：“那便给他们十万两吧……”

他低头又看了看，脸上浮现出一丝疑色，喃喃道：“为什么两百五十人不行，两百六十人就可以，多十人而已，有区别吗？”

“十人而已，多了少了都无所谓，不要在乎这些细节……”蜀王摇了摇头，问道：“他们还说什么了？”

方玉继续向下看，说道：“他们说，要选在年节的时候动手，那时候对方的警惕性不高，最容易得手，他们还找到了一条最隐蔽最稳妥的路线……”

“这倒是个好主意。”蜀王点了点头，说道：“那些光头倒也不笨，我们也正好趁着这段时间，好好准备准备，那路线拿给我看看……”

方玉将一份做了标记的地图递给他。

蜀王看了看，点头道：“不错，走这条路，一路几乎都是在山中，没有途经村庄，虽然难行了一点，但却足够隐蔽，出山正对着便是西城门，西城门最为破旧，守卫力量也最薄弱，若是有人里应外合，提前打开城门，我们便可长驱直入……”

看到这里，蜀王猛地拍了拍桌子，笑道：“这些光头，对永县的布防还挺了解的，看来找他们倒也没有找错人！”

他的身后，一名男子深以为然的点了点头。

年节前那两天，所有人都准备着过年，怕是守城的卫士也心不在焉，正是警惕性最低的时候……

选的路线连蜀王殿下也连声称赞，想来也错不了。

那些光头，真不愧是读过书的山贼，有想法，有见地，还十分的贴心和周到……

……

蜀州是景国西边最后一处有人烟的地方。

在景国百姓的心中，蜀州代表了偏远和穷困，因其地处景国和齐国的交界之处，对于蜀州不了解的人，总会觉得住在这里心中不安稳，似乎是齐国随时都会打过来一样。

其实这完全是杞人忧天。

蜀州比邻混乱之地，群山无限，纵然和齐国接壤，但若是齐国想要将这里当做突破口攻打景国，不便的交通便能将整个军队拖垮。

这也是虽然蜀州和齐国相邻，但数十年来，这里只有匪患，没有兵灾的原因。

正是因此，蜀州的城墙不用建的多高多厚，两丈高足以，官府也不会用多余的钱去修缮城墙，因为完全是没有必要的事情。

永县，西城墙。

永县西边的城墙已经十分破落了，当然，这只是从外面看，用黑土或黄土一层层夯实的城墙，还是十分结实耐用的。

老方不明白姑爷今天和他来这里干什么，这个地方破破落落，除了斑驳的城墙就是低矮的民房，没什么好看的，更没有什么好玩的。

李易捡了一根树枝，随手在地上写写画画。

老方看了一会儿，终于忍不住问道：“姑爷，你这是在画什么？”

李易指了指周围，说道：“你说，在这里建几间店铺怎么样？”

老方左右看了看，这才明白李易画的是什么，又仔细蹲下身子看了看，摇头道：“就算是要开店铺建作坊，也没有必要把房子都盖的和城墙一样高，而且，这些店铺围成一圈，看上去像一个瓮一样，也不好看啊……”

李易将树枝丢掉，说道：“你不懂，这就叫商圈，商圈商圈，可不得围成一个圈……”

姑爷有钱，怎么折腾都行，他倒是无所谓，随口问道：“什么时候建，我去安排人手。”

“现在就开始，三个月之内必须建成，年节时候店铺就要开门了。”

老方诧异道：“这么急？”

“有难度？”

“倒是没多大难度。”老方摇了摇头，说道：“多找些人，多花些钱罢了，我去安排，两个月内，保证完成任务。”

李易点头道：“多花点钱没事，能早些完成就行。”

“你高兴就好……”

老方摇了摇头，他不懂什么叫做商圈，但是他可以肯定姑爷只是懂些杂七杂八的兵法，根本不知道什么叫做瓮城。

瓮城，顾名思义就是像瓮一样的城。

绕着城门围成一个圈再建一个小城，建的还和城墙一样高，只有那些重要的城池才这么做，为的是当强敌入侵的时候，只要关上两个城门，就可以将敌人困住，形成“瓮中捉鳖”之势……

到时候，是选择在城中埋伏兵，还是让弓箭手在城墙上放冷箭，泼滚油，扔石头，完全看心情……

蜀州又不是战略要地，姑爷费这么大的力气建一个瓮城做什么，难道还担心齐国军队越过崇山峻岭，从这里攻进来不成？

瓮倒是有了，没鳖啊……

第一千零二十二章一定有诈！

住在靠近永县西侧城门的百姓这几天发现了一件奇怪的事情。

向来冷清，平日里没有多少人经过，甚至大多数时候连城门都不开的城墙之下，这几天动静颇大。

起初他们以为是官府吃饱了撑的钱多的没地方花想要修缮城墙，后来才听人说，他们是要在这里建造一个“商场”，打造什么“商圈”之类的。

商场和商圈到底是什么东西，他们不知道，但是意思却大致听懂了。

新上任的刺史大人在西城墙画了一个大圈，打算在这里盖一排店铺，至于为什么不在街道上盖，非要围着城门，他们将之归结为刺史大人脑子有病。

永县已经有坊市了，也足够百姓日常使用，刺史大人非要再劳民伤财建造一个大的，这不是有病是什么？

但仔细想想，也不能说是劳民伤财，毕竟这次不仅不向百姓要钱，但凡来此做工的人，每天还能领到二十文的工钱。

二十文啊，对于只靠种地为生的农户百姓来说，得好一阵子赚，这可是天上掉铜钱的事情，正巧现在又是农闲，放着这么好的活不干，简直是和刺史大人一样脑子坏掉了。

一时间，永县县衙的门槛隔两天就会被人踏断一条，来者皆是想要去西城墙做工的百姓，在县衙登记之后，由衙差带领，当天就可以拿到二十文钱。

官府对于想要做工的百姓来者不拒，来多少收多少，没办法，工期紧任务重，那些店铺在年节前就要投入使用，如今距离过年只有三个月时间，也就是说，最多两个月，他们就得完工，否则，上到官吏，下到衙役，都要受到惩罚。

据说，这都是那位新任陈刺史的主意，农闲时候有钱赚的百姓心中高兴，永县的官吏却是敢怒不敢言，只能在心里偷偷咒骂那位陈刺史，见过喜欢折腾的上级，就没见过这么能折腾的……

工房的官吏和衙役们负责这项工程的督建，因为人数不够，还要向其他几房借人。

除了工房之外，户房的官差也不好过。

陈刺史不知道是抽了什么风，非得让他们将各地的商人都尽量留在蜀州，这可不比监工盖房子，没有个三寸不烂之舌和坚持不懈的毅力，干不了这种活……

一名户房衙役刚送走一个商队，走回城门口的时候，抿了抿因为说话太多而变的干涩的嘴唇，忍不住小声骂道：“陈刺史，真他娘的……”

一抬头，见城门口一名守卫正看着他，与其视线对视一眼，摇了摇头，说道：“陈刺史殚精竭虑，如此为蜀州的百姓着想也不知道他娘的身体好不好……”

……

永县，东边城门。

一行商队停在城门外，为首的一名富态男子回头对身后的一名光头说道：“几位大哥，这一路上，多谢你们了。”

那光头摆了摆手，说道：“打开门做买卖，有什么谢不谢的，以后要合作，还找我们，你知道怎么联系吧？”

“知道知道。”那富态男子点了点头，说道：“我们回来的时候，还找几位大哥。”

光头点了点头，挥了挥手，说道：“那行，回头见！”

“几位大哥走好！”

和几人告别，富态男子看着永县城门，脸上忍不住露出笑容。

自从混乱之地变的好走了之后，他们这一行过来，要节省很多银子。

听路上遇到的商队说，蜀州的匪患现在已经被彻底的清除了，再也不用担心好不容易从齐国过来，所有的货物钱财都葬送在山贼手里，蜀州这条路，以后就能大胆的走了。

混乱之地到蜀州，人好，路也好，他现在看到光头，心中就会升起一种亲切感。

这一丝亲切感，在看到一名穿着衙服的人向他们走来的时候，立刻消失殆尽。

躲得过初一躲不过十五，躲得了齐国躲不了景国，蜀州是他们绕不过去的地方，这里的关税之严，足以让许多小商人闻之却步。

“这位官爷……”他脸上赔笑，刚刚开口，那官差却快步的走过来，脸上露出笑容，问道：“你们是从齐国过来的商人吧？”

看到向来对他们爱搭不理，总是板着一副棺材脸的官差脸上露出这么恐怖的笑容，富态男子心中立刻咯噔一下。

事出反常必有妖，这官差居然笑的这么灿烂，看来他们这次麻烦大了！

他心中忐忑：“官爷……”

“哎，别这么客气，先进来，先进来……”那官差脸上的笑容更加灿烂，引领他们进入县城，富态男子心中反倒是更加忐忑。

无论是在景国还是齐国，官府都是设卡收税，齐国严重抑商，十税二，至于何为十何为二，也是官老爷说了算，因此在齐国，若是无官方背景，经商是很难的事情。

自景国税法改制之后，在农事稳定的情况下，对于商人远没有齐国那样抑制打压，而是一定程度的引导和鼓励，因此，越来越多的齐国商人，愿意到景国来做生意。

当然，齐国人在景国自然和景国人在景国不同，景国商人二十税一，他们便要十税一，当然，算下来还是比在齐国划算……

待到了官库，一番清点货物之后，那官差拿了一张清单给他。

对于此等流程他早已习惯，这清单上面所写的，便是货物总数，以及他们所要交的税额。

刚才那官差的态度，让他的心中忐忑至极，心中猜测，景国的税法是不是又有所改动，这一趟，怕不是要白跑了……

不过，当他看到那清单最下方的税额时，却是不由的一怔。

在齐国的时候，官府会对货物进行估价，然后折算成银两，他们会故意将货物的价格抬高，以增加商人的税额。

其实各地的官府都是这么做的，区别是一个比一个心黑多少而已。

可这清单上所写的数目，比他的心里预期，要低了一半以上。

从来都是多交税，这还是他第一次遇到少交税的情况。

有诈，这其中一定有诈。

想到这官差的态度，他心中更加笃定。

这是试探，这肯定是试探，假如自己贪图便宜，装作不知道此事，意图蒙混过去，或许这次就人财两空了！

他看着那官差，一脸正色的说道：“大人，我们没有藏匿货物，这几车货就是全部了，这清单上面的估价没有问题，可这税额，这税额……，大人是不是……，我是说有没有可能，大人不小心，不小心算错了？”

他看着那官差的表情，不等对方开口，立刻说道：“当然，大人不要误会，我绝对没有指责大人的意思，大人莫怪，莫怪……”

第一千零二十三章坐地生钱！【第一更】

【ps：月初了，还有什么理由不加更？月票每次都是后来追上前面的大佬，这次月初求张月票……】

“算错了？”

那官差闻言愣了愣，看着他，摇了摇头，笑道：“没有算错，刺史大人有令，此后齐国商人和景国商人同等对待，你们的税额，是按照新制重新算的，不多也不少。”

富态男子闻言呆立原地。

齐国商人和景国商人同等对待？

骗谁呢？

就算是想要骗自己，也不需要用这种拙劣的借口，这里是景国，齐国人和景国人怎么可能一样，怕是他刚刚交了税，对方就会用偷税漏税的罪名把他抓起来……

不过是半年没来，这蜀州的官吏，心是越发的黑了啊！

他看着那官差，双腿一软，噗通一声跪在地上，一把鼻涕一把泪，哭诉道：“大人，我求你放过小人吧，小人上有八十老母，下有八岁小儿，这批货要是出了问题，这个冬天，小人一家就要喝西北风了……”

那官差看着他痛哭流涕的样子，眼眶也有些湿润。

他也是上有老母需要赡养，下有小儿嗷嗷待哺，中间还有一个败家娘们花钱如流水，为了老母的米炊，小儿的零嘴，婆娘的香水……

为了这个月的业绩，为了那丰厚的奖金，为了能过一个肥年，他就算磨破了嘴皮子，也得咬牙坚持啊！

同是天涯沦落人，又何苦互相为难呢？

他将那齐国商人扶起来，认真的说道：“不信是吧，来，来，我带你去看告示，告示上写的明明白白，要是还不信，我带你去见县令大人，让县令大人亲口告诉你……”

“陈刺史，真是个王八蛋！”

领着那齐国商人去看告示的时候，这户房的官差在心中暗骂一句。

要不是这位刺史大人的死命令，他现在应该坐在户房门口晒太阳，而不是在这里和齐国商人磨嘴皮子……

刺史府。

正在翻阅卷宗的陈冲打了一个喷嚏，刚刚走出门的陈三小姐又走进来，叮嘱他道：“天气慢慢转寒了，二哥多穿点衣服。莫要受了风寒……”

陈冲放下卷宗，笑着点了点头，“知道了……”

同时，那户房的小吏带着齐国商人走出县衙。

小吏看着齐国商人，说道：“这也就是蜀州，亏得景王殿下仁慈，知道你们走南闯北的不容易，才给你们这么多优待，你们到别的地方，都遇不到这么好的政策。”

“官差大哥，真对不起，是我以小人之心度君子之腹了……”齐国商人一脸的歉意，看着那官差说道。

他此刻心中终于长长的舒了一口气，甚至觉得脚底下有些轻飘飘的。

混乱之地不那么乱了，蜀州没有匪患了，就连景国的官府都把他们商人当人看，给了他们这么多便利，以后这生意，还不得越做越顺？

“小事小事……”户房的小吏看了看他，问道：“你们这一趟，是要去哪里？”

富态男子笑了笑，说道：“先去庆安府，到时候再转水路去京都，把这些货物卖出去，再买些景国的东西带回去，赚一个中间的辛苦钱……”

很多齐国商人和他们的赚钱方式差不多，都是两处倒卖，赚取一个差价，不要小瞧了这其中的差价，若是运气好，这一趟的收益，就足以抵得上他们在齐国整整两年了。

他们在齐国做的是布料生意，靠着家传的几种染布秘方，积攒了一些家财，原先在齐国的生意也还可以，可是自从景国的高级布料流入齐国，开始引领潮流之后，他们的生意就受到了很大的影响。

无奈之下，只能做起了行商，从齐国到景国，穿州过府，好在他们的布料独此一份，就算是拿到景国，那也是极其受欢迎的，他们在景国，也有固定的合作伙伴。

“你们走南闯北的也不容易……”那小吏看了看他，说道：“反正你们也还得过两日才走，相逢即是有缘，不如我请你吃个便饭，如何？”

那齐国商人看着这小吏，忽然觉得眼眶有些湿润。

他们在齐国做生意，那些当官的恨不得把他身上的油都抽出来上税，可是到了别的国家，官府不仅主动的帮他们降低税额，官差大人居然还要请他吃饭……

两相对比，在这蜀州，他居然有了一种家的感觉……

他吸了吸鼻子，看着那小吏，郑重的说道：“别，承蒙大人照顾，这顿饭还是我来请，敢问这里最好的酒楼是那一座？”

“这怎么好意思呢……”那小吏摇了摇头，伸手一指衙门斜对面，“那就是了……”

富态男子抬头一看，只见在衙门的斜对面，牌匾之上，“如家酒楼”四个字清晰可见。

如家酒楼二楼雅间，酒过三巡，二人聊了许久，话也逐渐说的开了。

那小吏看着富态男子，问道：“刚才听胡兄弟说，你们这次来，是要买我们景国的布料和成衣的，敢问这些东西，是不是只有庆安府和京都才有？”

“这倒也不是……”齐国商人摇了摇头，说道：“聂大哥你不知道，其他州府虽然也有卖，但是我们要的多，只有在京都和庆安府的大作坊才能买到……”

那小吏摇了摇头，说道：“不知道的是胡老弟你啊，不妨这么和你说吧，你在庆安府和京都能买到的东西，在我们蜀州，一样不落的能够买到，你在庆安府和京都买不到的东西，在我们蜀州，还能买到！”

齐国商人愣了愣，问道：“这是为何？”

“当然是因为景王殿下过来了！”那小吏摆了摆手，说道：“我们先吃饭，吃完了我带你去下面看看你就知道了……”

“好，聂大哥，我先敬你一杯！”

“走一个……”

……

片刻之后，那齐国商人站在西城门口，望着热火朝天干活的人群，诧异道：“聂大哥，这是在干什么，修城墙吗？”

“这可不是修城墙。”那小吏摇了摇头，说道：“你看，这一圈现在还没有建起来的，全是店铺作坊，再过两个月就建好了，上面可说了，这里以后就是商场，卖布的，卖衣服的，酒楼布庄，勾栏客栈，这里都有……”

他看了看那齐国商人，说道：“就连你们，也能在这里租一间店铺，这里还有各地的商人，想要买什么东西，也不用大老远的从蜀州跑到京都，京都有的，这里都有……”

“当真如此？”那齐国商人闻言，两眼放光。

对于他们这些商人来说，若是免去了去京都的过程，这一来一去的，节省的可不止是时间，也不仅仅是差旅费，还大大降低了风险，要是细算下来，能省掉一半以上的花销。

更何况，时间就是金钱，节省时间就是赚钱，有去京都的时间，足够他们往返蜀州和齐国数趟了。

这两者之间的利润之差，可是数倍！

不仅如此，景国官府还允许他们齐国人在此开店，从刚才他从这位聂大哥口中得到的消息来看，蜀州对于商事，明显是鼓励和支持的，这在别的地方并不多见，对于各地的商人，也是极大的吸引。

若是这一个“商场”建成，以蜀州为中心，这里必将是齐、景、武三国商人必争之地，若是能在这里有一间店铺那简直是坐地生钱啊！

第一千零二十四章宰只肥羊【第二更】

似乎已经看到了眼前有金山银山闪过，齐国商人眼中精光闪烁，看着那小吏，问道：“聂大哥，你看，我能不能也在这里租一间店铺……”

“先到先得，交了定金就能预定。”那小吏看着他，说道：“今天可以，过些日子，可能就没位置了。”

那齐国商人立刻道：“谢谢聂大哥，在哪里交定金，我现在就去！”

户房小吏摆了摆手，说道：“不用谢我，都是政策好……”

齐国商人连连摇头：“要不是聂大哥你，我此刻已经在去京都的路上了，哪里遇得到这等好事，待交了定金，还有重谢！”

这个月的业绩还差几个，户房小吏想了想，说道：“你要真想谢我，就把你的商人朋友再介绍给我几个……”

……

交了定金，从衙门登记的地方出来，那齐国商人再次恭敬的对那小吏行了一礼，认真道：“大恩不言谢，若是聂大哥以后有什么地方需要我，尽管开口，我一定不会推辞！”

“客气客气……”那小吏摆了摆手，说道：“你不是要买布吗，我带你去布坊看看，据说京都的布坊和我们蜀州的是一家，你先看看再说……”

齐国商人拱手道：“好，好，又要麻烦聂大哥了……”

话音刚落，耳边忽然传来一道争吵的声音。

“那明明是我的客人，你小子居然敢和我争！”

“什么你的客人，谁让你走那么慢的？”

“你这个月业绩已经够了，就不能让给我一个？”

“谁会和钱过不去？”

……

那齐国商人看着两名衙役互相拉扯着进了衙门，看了看一旁的小吏，问道：“聂大哥，这是……”

那小吏摆了摆手，说道：“别管他们了，我们走我们的……”

虽然是农闲时候，但永县的百姓这些日子却过的颇为充实。

每天天不亮，同村有几把力气的汉子五个一伙，十个一帮，去州城盖房子，中午管一顿饭，吃的是面条，管饱，天黑回来，工钱每天二十文，日结。

种庄稼一天可种不出二十文钱来，他们别的本事没有，力气可不缺，干一天赚二十文，隔几天还能狠下心，买一壶小酒，割二两肉回来开开荤……

吴老三就是这些人中的一位。

之所以叫吴老三，是因为他在家里排行老三，前面还有两个哥哥，一个出生没多久就夭折了，一个十几年前被山贼害了，老吴家就剩下他一个。

想到这件事情，他的心里就有些可惜。

二哥没福气死得早，要不然，也能看看这天下无贼的场面了。

还是景王殿下好啊，为蜀州百姓做了这么一件大实事，就是看人不怎么准，找了一个刺史脑子有病，城门口建商铺，还围成一圈盖……

不过细想起来，要是这刺史脑子正常，他哪来的一天二十文赚，又哪里有闲钱给自己婆姨买徐福记的蜜饯果子……

所以，找了一个脑子有病的刺史还是景王殿下好！

说到自家婆姨，她跟着自己这么久，都没享过什么福，家里揭不开锅的时候，还是她织布赚钱贴补家用，真是苦了她了……

他将今天花了十文钱买到的蜜饯从怀里拿出来，推开家门，大声道：“一娘，我回来了！”

一名妇人从房间里面走出来，说道：“回来了，快进来吧，我马上就做饭。”

吴老三走进来，皱眉问道：“你今天干什么去了，怎么才做饭？”

那妇人小声说道：“今天城里的布坊招人，我让三婶陪我去看了看……”

“布坊招人，你去干什么？”吴老三皱起眉头，说道：“你一个女人，不好好的待在家里，别整天出去乱跑！”

他将一个纸包扔在桌上，说道：“赚钱的事情，我们男人来就行了，你们女人一天能赚二十文吗，这是我今天从徐福记给你买的蜜饯，你尝尝，喜欢的话，过几天我再给你买……”

“我知道了……”那妇人打开纸包，小声说道。

吴老三自己拿了一个冷馒头啃着，随口问道：“对了，你说的那布坊，一天给你们多少钱？”

“三百文。”

吴老三咬了一口馒头，脸上的表情怔住，看着他，声音含糊的问道：“多少，三文钱？”

那妇人吃了一口蜜饯，小声道：“别人都是三十文，我把我以前织的布拿给她们看了，她们说我织的好，织出来的花好看，让我教那些人织布，一天给我三百文。”

吴老三在原地愣了好一会，抓起水壶猛灌，好不容易咽下了噎住的馒头，放下水壶，猛地一拍桌子，大声道：“你说你一个女人，整天待在家里就不无聊吗，有机会还是要多出去看看……，你说的那布坊在哪里，明天带我也去看看……”

“人家只招女子的……”

“……”

“我难道不知道她们只招女子吗？”吴老三看着她，肃然说道：“我是替你看看，看看她们是不是骗人的，你们这些女人，最容易上当受骗了……”

“不会，那是景王府的作坊，不会骗人……”

吴老三看了看她，又看了看她手中的纸包，将冷馒头放在一边，抿了抿嘴唇，说道：“来，那蜜饯让我尝一块……”

……

混乱之地。

方玉放下一张纸笺，说道：“盖商铺，这个李易，到底在干什么？”

他回头看了看那紫衣人，问道：“消息属实吗？”

紫衣人点了点头，说道：“已经找当地的百姓问过了，他们是要在那里盖一个商场，据说是年前就要开张……”

圣教负责蜀州的几位使者已经全都失去了联系，这也意味着他们无法联系到蜀州的信徒，想要获取情报，只能通过当地百姓。

方玉眉头皱起，喃喃道：“为什么偏偏是西城门……”

“你傻啊，东西南北四个城门，只有西城门最无用处，常年不开，不选西城门，难道选其他三个？”蜀王从旁走过来，看了看他，说道：“你可能不知道，这李易最厉害的，不是治国，而是经商，他应该是要在年节的时候，好好赚一笔，那些各地的商人，不也被他想办法留在蜀州了吗……”

方玉摇了摇头，“我只是担心……”

“这有什么好担心的。”蜀王摇了摇头，说道：“蜀州常驻兵三千，永县能调动的，最多不过两千之数，也都是一群散兵游勇，根本不足为惧，只要你们的人能够打开城门，就没有人能够阻拦我们。”

“这我知道。”方玉摇了摇头，说道：“只是……，还是小心为上。”

蜀王摇了摇头，脸上反倒露出兴奋之色，说道：“我倒是觉得，等到过了元宵再动手最适合，等他赚够了银子，那时候，就可以宰一只肥羊了……”

第一千零二十五章蜀州变化【第三更】

蜀王他们把动手的日子推迟了半个月，放在元宵之前，李易也只能被动的接受，总不能把刀架在脖子上逼他，那也太不人性化了。

有来有往，大家有问题商量，各抒己见，互相妥协，这才是解决问题的方法。

比如自己帮他参谋好了时间和路线，他觉得过个年再动手好，自己也觉得他说的有道理，大家元宵见，这就把事情定下了。

接下来的事情就容易多了，蜀州要想发展，在肃清吏治和匪患，以及蜀王这个不稳定因素之后，第一个要清除的，便是那些闭锁或者说过时的政策。

眼下，对于蜀州的普通百姓来说，农业依然是最重要也是最基础的，这事关他们能不能吃饱饭，饿不饿肚子的问题。

在此基础上，才要强调工农商齐头并进，共同发展。

他们这些日子也的确是这么做的。

降低关税，招商引资，取消宵禁，开放夜市，建造作坊，为闲赋在家的女子提供大量的工作岗位，作坊之内生产出来的商品，再卖给诸国商人……

蜀州将会成为景国第一个经济特区。

……

再次和如仪若卿走在永县的街道之上，这里已经和几个月前看到的大不相同。

以前的永县街道，又脏又乱，垃圾随处可见，污水沟遍地，路过某些路段的时候，还得掩住口鼻。

现在的街道则是有专人清扫，不说一尘不染，至少没有了那种脏乱的感觉。

永县县衙这么做，当然不只是为了落实刺史大人的政策。

自从蜀州关税和商法改制之后，在短时间之内，就吸引了来自景国齐国，甚至还有武国的商人。

蜀州的地理位置本就特殊，是这些商人来往各国的必经之地，如今商法改制之后，放眼几国，没有任何一州比蜀州对这些商人更加友好的了。

每天都有来自各地的货物在此交汇，不需要再到处奔波，他们想要买到的任何东西，都可以在永县找到，自由贸易。

高兴的不止是商人，永县的官员比他们更加高兴。

虽然对于外商的税率减少了，但总税额却是十倍数十倍的增长，那些商人来此，要租店铺，要租土地盖作坊，这都是白花花的银子，虽然这些银子都不能动，但是看着也高兴啊！

更何况，这些银子，最终也是会用到蜀州，这其中就包括他们的奖金，稍微有点业绩，单是年终奖，也抵得上一年的俸禄了。

在这之前，他们还以为这是新来的陈刺史脑袋进了水，如今才意识到，这分明是景王殿下眼光独到，远见明察……

“据说，景王殿下马上就要大婚了……”

“是听说了，过几天，全城的勾栏要免费义演三天，这下可以痛痛快快的看个够！”

“殿下才来蜀州几个月，这官也变好了，匪也没有了，日子一天一个样，我家婆姨在布坊织布，一天就能赚三十文，我这一天累死累活才几个子，唉……”

“你就偷着笑吧，我们盼星星盼月亮，盼了多少年，才把殿下盼来了，这次殿下大婚，总得表示表示，家里的鸡蛋都快攒了一筐了，虽然不值几个钱，但也算是一点小小的心意……”

……

李易没有在大庭广众之下露过几次面，所以可以和如仪若卿像这样走在大街上，不用担心被人认出来。

如仪以前说过，想要将柳家的功夫传下去，李易托若卿从勾栏里面挑了十几个适龄的女孩子，她现在没事了就教教她们功夫，当然，顺便也会带上醉墨和若卿她们。

虽说醉墨和若卿她们早就过了学功夫的年纪，这辈子的成就有限，不可能成为像她甚至是像柳二小姐那样的高手纵横武林，但有一位宗师教导，进境也不会慢，反倒是让向来疲懒的李易产生了一些压力。

她们的身手变的厉害了，他可就很难再振起夫纲了……

若卿还好，醉墨的性子，婚后的日子会怎么样，到底谁上谁下，谁主动谁被动，还真有些不好说……

不过，男子汉大丈夫，能屈能伸，能上能下，也不必在意这些……

醉墨的嫁衣早就绣好了，如今先帝驾崩一年之期将过，等到明年年初，就该把欠她们的婚礼还给她们了。

路边的一处小摊旁，如仪和若卿走过去，拿起了一支精致的钗子，插在若卿头上，说道：“这支钗子和妹妹挺配的……”

李易看了看，这钗子的确精致，看风格，不像是出自景国，现在的永县，各国商人齐聚，街边随便一个小摊，就能淘到不少好东西。

两人身边，另一个女子也拿起一支，回头对一名穿着衙服的男子说道：“相公，这个钗子好看，我要这支……”

那官差皱起眉头，说道：“昨天不是刚刚给你买了一支吗，怎么还要……”

那女子拽着他的胳膊，使劲摇了摇，嗔道：“不行，我要，我要，人家就是要嘛……”

“好好好……”

那官差急忙答应，他现在听到她说“我要”就会不自觉地腿软，什么春宵一夜值千金，都是骗人的，婚前好好一姑娘，婚后怎么就这样了……

习惯性的扶了扶腰，看着那商人问道：“这支钗子怎么卖？”

“客官真是好眼力！”那商人见他挑了那只钗子，眼前一亮，说道：“这可是文德皇后自尽之时，头上戴的钗子，是无价之宝啊……”

“骗谁呢，哪个皇后自尽了，再胡说八道抓你去见官！”那官差瞪了他一眼，要不是县令大人让他们对待这些商人好一点，仅凭他刚才捏造的这些谎言，就足够让他蜕一层皮了。

“是武国的文德皇后啊！”那商人急忙摇头，说道：“这位大人您可以仔细看看，这样式，这材质，这真的是货真价实皇家的东西，要不是这里是景国，我也不敢卖啊……”

那官差看了看他，摇头道：“你就直接说多少钱吧。”

“一千两！”那武国商人看着他，说道：“不妨实话告诉客官，这钗子是武国文德皇后遗物，也只有在这里才敢卖，一千两，一千两不能再低了！”

“我们走！”

那官差拉着女子的手，转身就走，一千两，一千文他都要考虑考虑，一千两，把他卖了也不够。

那女子也知道这东西不是他们能够买得起的，留恋的看了一眼之后，只能叹口气离开。

“客官别走，别走！”那武国商人见他们要走，立刻道：“再减二两，九九八，九百九十八两怎么样……，哎，客官，再减五百两，四百九十八，四百九十八也行啊……”

“慢着。”

李易将刚才那支钗子拿起来，看着那武国商人，问道：“你说这是武国文德皇后的遗物，可有证据？”

那武国商人愣了愣，没想到走了一位，又来了一位，眼前的这位公子看起来，可比刚才那位要有钱多了，仅从他身边两位女伴的衣装打扮就可以看出来。

而刚才转身离去的那位官差，闻言也停下脚步，回头望着那人的背影，想要看看到底是什么人，居然傻到想花一千两银子，买下这么一个假货……

第一千零二十六章京都来信

武国商人看了看他，笑道：“这位客官一看就不是普通人，是不是皇家的东西，您仔细瞧瞧就知道了。”

李易的确看出来了，这钗子不是凡品。

凤头钗，除了一国皇后，无论谁用都是大罪，没有几个人有胆子伪造出这种钗子来售卖，而且从质地，做工精细程度上看，也的确像是皇室用的东西。

那武国商人看他的表情，心中一喜，忙问道：“公子，一千两买这支钗子，很值吧？”

李易瞥了他一眼，将那钗子收起来，说道：“刚才不是说四百九十八两吗，我再给你加二两，五百两整，这钗子我要了。”

“客官，这……”那武国商人脸色一垮，刚才真是不该多说那几句，那官差明明不买，自己白喊那么几句，现在五百两银子就这么飞了……

不过他也知道，这东西出手不容易，能有五百两也是赚了，只能无奈的点了点头，咬牙说道：“五百两就五百两，行！”

李易身后，刚才那女子看着他，撇了撇嘴说道：“五百两就买这么一个假货，傻不傻啊……”

武国商人大怒，看着她大声道：“什么假的，你以为人家这位公子也和你们一样不识货！”

那女子刚要说话，却发现身旁的男子猛地拽了拽她的胳膊。

没等她发问，便看到自家相公双腿一软跪了下去。

那官差面色苍白，看着前方的年轻人，颤声道：“见过景王殿下，贱内不认识殿下，有所冲撞，还望殿下恕罪！”

“景，景王殿下！”

那女子闻言，脸色一白，也随着自家相公跪了下去。

至于那武国商人，得知眼前之人居然是大名鼎鼎的景王殿下之后，早就呆立原地，身体抖如筛糠了。

“哪里，哪里？”

“景王殿下，殿下在哪里？”

“我还没见过殿下长什么样子呢！”

……

“钗子的钱，去景王府结。”

见街面上已经引起了骚乱，李易看了那武国商人一眼，一只手拉着如仪，一只手牵着若卿，飞快的消失在前方的小巷中。

起初是他拉着如仪和若卿跑，后来是如仪一边一个带着他们在天上飞。

这才摆脱了从四面八方涌过来的永县百姓。

飞回景王府，坐在小院子里，呼吸许久才平复下来。

这种场面，只在上辈子有一次他路过机场，看到某个一线大腕明星接机的粉丝这么狂热和疯狂过。

想不到自己居然也有这么一天，看来习武是对的，要是没有在天上飞的本事，遇到这些粉丝们，可能有些招架不住。

除此之外，还得督促若卿好好习武，尤其是要练好轻功，圣教在齐国有十万信众，想想到时候的场面就有些瘆得慌。

会飞的娘娘才镇得住场子。

喝了一杯小珠昨天研究出来的新式鸡尾酒，这才将刚才买回来的那只钗子拿了出来。

李易对于宫廷十分熟悉，因此在第一眼看到这钗子的时候，就知道它不是凡物。

只是没有想到，这居然是文德皇后临死之前戴过的。

文德皇后是武国前一位皇后，在当今的武国皇帝杀兄弑父之后，自尽身亡。

如今自然能够确定，杨柳青便是武国公主，在武国皇帝谋逆篡位之后，逃离皇宫，那么这位文德皇后，就是杨柳青的母亲了。

既然看到了，他自然得帮她将文德皇后的遗物收起来，等到以后见到的时候，再还给她。

几个月前，有关杨柳青的消息，便直接断掉了。

这自然不是因为她出了什么事情，只是武国如今群雄并起，乱象丛生，朝廷对于这些人恨不得除之而后快，她更是重点需要关注的对象，若是不隐藏踪迹，势必会引来朝廷的围剿。

无论是柳盟还是勾栏，在武国都没有什么消息来源，武国朝廷都找不到杨柳青，李易自己当然更不可能找到。

柳二小姐最近没有提去武国的事情，柳盟需要在蜀州重新扎根，她作为盟主，有很多事情都要亲自出面。

当然，更重要的是，就算是他们两个人，再将整个柳盟都加上，也不能和一国抗衡。

如今的柳二小姐，早已经改掉了那种莽撞的性子，除了对他一言不合就动手，已经不会再有那种不过脑子的冲动了。

回想起来，她这几年的变化真的很大，但最大的变化还是体现在厨艺上。

女大十八变，仙子落凡尘。

两年之前，看着被她烧成碳的鸡块，他绝对想象不到，有一天他会对柳二小姐做的菜心心念念。

老方从门口探出头，说道：“姑爷，外面有个人，说是你在他那里买了钗子，没付钱……”

正好还有些细节要问那个武国商人，未免以后闹了乌龙，李易回过头，说道：“让他进来。”

不一会儿，刚才见过的那武国商人便战战兢兢的走过来，恭敬的躬身道：“小人见过王爷。”

他此刻心中是有些忐忑的，如果买他钗子的那人，不是蜀州人人称颂的景王殿下，他是绝计不敢到王府来要银子的。

本想着拿了银子就走，没想到居然被景王召了来……

李易看了看他，随口道：“你还真敢过来？”

噗通！

那武国商人脸色发白，双腿一软跪倒在地，恸哭道：“殿下，银子小人不要了，那钗子就算是小人送给殿下的，殿下饶命，饶命啊！”

“谁要你的命了？”李易看了看他，说道：“起来说话，我且问你，既然这钗子是文德皇后的遗物，又怎么会在你这里？”

那武国商人见景王没有发怒的意思，却是还没有站起来，跪在地上，小心的说道：“回殿下，这钗子，是文德皇后自尽之后，她的一位贴身宫女偷偷拿出来的，在武国，没有人敢沾染此物，几经转手，就到了我这里，小人想着，来这蜀州，说不定能卖出去……”

李易又问了几个问题，这武国商人都没有任何犹豫和停顿的回答了出来，也不似作假，更何况，还有他的眼力，心中已经可以确定，这凤头钗，便是杨柳青母亲的遗物了。

“行了，你下去吧。”李易看了看老方，说道：“拿一千两银子给他。”

那武国商人怔了怔，连忙说道：“殿下，您是不是记错了，是五百两……”

李易挥了挥手，“那就给五百两吧。”

“”

直到走出景王府，那武国商人才抬起手掌看了看，忽然猛地抬起手，在自己的脸上狠狠的抽了几巴掌。

……

小院里面，李易拿着那钗子仔细端详，老方再次从外面跑进来，大声说道：“姑爷，京都来信了！”

钗子的事情先放在一边，李易将驿站刚刚送过来的几封信拆开来看。

每隔一个月，他都会给京都寄几封信，同样也会收到数封。

他先打开第一封，这封信是老奶奶写来的，也只是说了京都李家的近况，一切都好，让他不要担心，谈及蜀州又偏又乱，告诫他出门在外，要注意安全……

再有就是询问如仪若卿醉墨她们的情况了，连小环和如意都问了几句，又问了她的宝贝曾孙之后，告诉他和她们要赶快为李家开枝散叶，有生之年，她还想多抱几个曾孙曾孙女。

和如仪若卿醉墨如意小环为李家开枝散叶，老夫人到底是年纪大，老糊涂了，连里面混进去了什么不得了的东西都没有发现……

第一千零二十七章想小娘了……

将老夫人的信看完，李易直接喊小环过来，让她把这封信拿给如仪她们去看，老夫人这信哪里是写给自己的，提到他的篇幅还没有如意多……

接下来的一封信很短，笔迹略有稚嫩，端午才识字没几年，有这样的进步已经很不错了。

小姑娘用忧愁的语气诉说着课业之繁重，让她这段时间都没有时间玩了，还说到那个叫做李翰的家伙总是缠着她，烦人得很，唯一不烦的，就是他给自己讲算学题的时候……

暂时只有三封信，最后一封，自然就是李轩的了。

李易打开信封，看了两眼之后，便有些无奈的摇了摇头。

李轩这个家伙，到底是将朝事全都丢给了明珠，自己跑去研究肥皂泡了，让明珠一个公主操着女皇的心，居然还有脸问自己阳光下的泡沫为什么是彩色的……

李易看了看院子里用肥皂水吹泡泡逗李端的永宁，连永宁都知道这是光的干涉，这家伙一封信里面，居然有三分之二的内容都是在扯这个，并且基于这个提出了三个猜想五个假设……

他提起笔，在纸上写道：“要想弄清楚阳光下的肥皂泡为什么是五颜六色的，首先要了解光的波粒二象性，说到光的波粒二象性，就不得不提到相对论，而在了解相对论之前，量子理论是绝对不能绕过的……”

编到入射光矢量的振动方向与偏振片的偏振化方向夹角时，李易就再也编不下去了。

然后用一句话解释了光的干涉原理导致阳光下的肥皂泡呈现斑斓之色，再用几百字简要描述了一下这一个月的近况，询问了他一些有关京都的情况，估摸着五千字应该差不多了。

将几张信纸装进信封，封好，驿差会用八百里加急的速度将之送到京都。

他看了看老方，问道：“就这三封信，没有了吗？”

老方摇了摇头，说道：“就只有这三封。”

李易低下头，许久才道：“三封就三封吧……”

自从离京之后，他只有在李轩的信中才能得到有关明珠和寿宁的只言片语，他以为她们会来信的，然而等了这么久还是没有一封，甚至他寄过去的信，也都没有回应。

他还记得离开的前一天明珠拉着他的手问他可不可以留下来，他也还记得那个女孩子赤着脚从皇宫一路跑出来哭的撕心裂肺……

所以他对京都某些人好不容易平息下的怒气又升腾起来。

李端看了一会吹泡泡就不想看了，小跑过来，抱着李易的胳膊，问道：“爹爹，端儿想小蕊和小娘了，我们什么时候回京都？”

两岁的李端，已经能将自己的想法完整的说出来了。

“还要再过些日子，过些日子就能见到小小蕊了……”李易将他抱起来，将心头的怒气压下，笑着问道：“小娘不是在家里吗，端儿怎么还想小娘……”

他只当“小娘”是李端对若卿和醉墨她们某一个人的称呼，或许是如仪这些日子教他这么叫的。

“小娘不在家里，小娘在京都……”李端摇了摇头，说道：“小娘会给端儿糖人吃……”

李易脸上的笑容瞬间僵住。

醉墨和若卿是不会给他糖人吃的，孩子还小，吃多了糖对牙不好。

他轻轻的将李端放下来，拿起李轩送过来的那封信。

信上说，有一个女孩子，每天都要站在宫墙上眺望，眺望蜀州的方向。

他寄来的每一封信都会提这么一句，信上还说，自己寄过去的每一封信，她都会一字不落的看完。

她就是那个会偷偷给李端糖人吃的人。

他低下头，摸了摸李端的脑袋，说道：“爹也想啊，等到你再长大一些，爹就带你回去看她。”

李端点了点头，说道：“那端儿要好好吃饭，快点长大，长大了就能见到小娘了……”

李易的面色有些恍惚，曾经也有一个女孩子告诉过他，她会好好吃饭，好好睡觉，好好做功课……，会好好长大，等他回来。

女孩子不知道的是，在她说出这一番话的时候，她已经长大了。

“一群混账东西！”

再次想到京中那些人的嘴脸，想到那个女孩子站在他的对面，含泪笑着的样子，李易沉下脸，拳头紧握。

……

陈冲看到李易的时候，就知道有什么人要倒霉了。

他从座位上站起来，问道：“发生什么事情了？”

李易沉着脸道：“写一封折子递上去，就说蜀州剿匪，耗资巨大，地方损失惨重，让朝廷拨款一百万两银子。”

陈冲怔了怔，随后有些难以置信的看着他，震惊道：“一百万两，你疯了，他们不会同意的！”

李易看着他，问道：“要么同意拨银，要么蜀州五十年不上税，你猜他们会选哪个？”

陈冲不用猜，就知道京中那些人会选哪一个。

蜀州向来穷困，又盗匪丛生，不要说每年给朝廷奉上税款，能不靠朝廷接济，不扯朝廷后腿，就已经算得上是好年头了。

一百万两银子，和根本不存在的税款，傻子都知道该选哪个。

朝堂上都是聪明人，所以他们肯定会选择第二个。

选择这条路的结果就是他们要被后人戳五十年的脊梁骨，因为今日之蜀州，已经不是昨日之蜀州了。

明日之蜀州，亦不是今日之蜀州……

放眼天下，没有人敢和朝廷提这样的要求，但很不巧，眼前之人，就是其中一位。

朝廷必须在他给出的这两个选项中选择一个，一旦选择，就必须遵守。

只要他还活着，便一日不能反悔。

……

京都，芙蓉园。

李轩坐在湖边，舒服的躺在摇椅上，望着漂浮在天上的肥皂泡，在阳光下变幻出多彩的光影……

一名宦官站在他的身后，费力的吹着肥皂泡，因为吹得时间久了，脸色苍白，整个人晕晕乎乎，恶心想吐……

另一名宦官从远处跑过来，隔着十几丈远的时候就大声叫道：“陛下，陛下，景王回信了，景王回信了！”

“他回信了！”

李轩从摇椅上弹起来，脸上露出喜色，大步走过去。

那名吹泡泡的宦官如蒙大赦，靠着身后的一棵树，大口大口的呼吸着新鲜空气。

李轩从那宦官手中抢过信封，小心的撕开，然后才坐回摇椅上看了起来。

“光的波粒二象性，广义相对论，量子理论，薛定谔的猫，墨菲定律，洛必达法则……”

李轩从摇椅上站起来，脸上露出思索之色，拿着那信纸回了房间，取出纸笔，开始写写算算，时而咬着笔头，眉头紧锁，时而哈哈大笑，狂拍桌子，状若疯狂……

第一千零二十八章绝不同意！

身旁的宦官宫女对于陛下的这种癫狂行为早已习惯，每当陛下认真思考的时候就会这样。

和陛下做的其他事情相比，这些根本不算什么。

一个月前，陛下将文武百官、满朝权贵都聚集在立政殿前，遣两名宦官在金殿之顶，将一大一小两个铁球从同一高度同时扔下。

在无数官员权贵的亲眼见证之下，铁球同时落地。

科学院借此提出自由落体的概念，并推算出了考虑空气阻力下重力加速度的数值，据说科学院的很多研究，都是基于这个理念产生的。

他们不知道什么是重力加速度，但是这一个实验传遍京都之后，几天之内便疯了三名大儒，此后再无人敢质疑科学院。

据说，这一个现象，是陛下早年受一奇女子的启发才发现的。

正是因为那名女子，陛下才一步步走上了研究天地至理的道路，为了纪念那名奇女子，陛下将此实验命名为“小环自由落体”实验。

此后，每年的十一月五日，为景国科技日。

后世对于此实验，亦有极高的评价，将其誉为“景国十大最美物理实验”之首，此实验打破僵化思维，启发民智，对于后人影响深远。

当然，这些都是后话了……

【注：没错，我又抄书评了，感谢起点书友“springwood11”的脑洞…】

……

两个时辰后。

李轩揉了揉有些发涨的脑袋，面色略有苍白，终于看到了重点。

“肥皂泡呈现彩色是光在前后膜的反射光叠加产生的，属于光的干涉现象。”

他怔了怔，如果问题的答案就只有这么简单的一句话，那么他前面看的那些“波粒二象性，广义相对论，量子理论，薛定谔的猫，墨菲定律，洛必达法则……”，这些折腾的他欲仙欲死死去活来都没有看懂的东西，都是李易用来凑字数的？

薛定谔的猫……，薛定谔和薛老将军有什么关系，明知道箱子可能有毒还把猫放进去，有考虑过猫的感受吗？

墨菲是谁，墨家传人吗，看他提出的定律，和墨家思想没有任何联系啊，洛必达又是什么东西，极限是什么，为什么要求导……

如果跑的足够快，那么他的悲伤就追不上他，这就是相对论？可这和他问的问题又有什么关系？

在原地怔了许久，他脸上才露出羞怒之色，重新坐回去，拿起那张信纸，片刻后，猛地拍了拍桌子，怒道：“这个丧心病狂的家伙，这次居然凑了四千三百八十一个字！”

“皇兄，是先生来信了吗？”一道身影从外面走进来，看着李轩，小声问道。

李轩看着静静的站在他面前，面带微笑，只是略有期待的望着他的少女，脸上一丝心疼之色迅速闪过，随后就笑着说道：“是啊，他说端儿很想你，还说想要快快长大回来看你呢。”

女孩子笑着说道：“我也想端儿了，不知道他有没有长高，长了几颗牙了……”

“我这封信上没有说……”李轩从桌上取出另一封信，递给她，说道：“这是他给你的信，上面或许有写也说不定，对了，还有一封你皇姐的信，你一会儿回宫的时候，顺便给她送去。”

“谢谢轩哥哥……”

她接过信封，这时，一道小小的身影从外面跑进来，跑过门口的时候，不小心绊了一跤，不等宦官宫女上前搀扶，便自己爬起来，拍了拍身上的土，跑到李轩身边，扬起小脸问道：“爹爹爹爹，是不是端儿回来了？”

李轩将她抱起来，说道：“端儿还没有回来，等到小蕊再长大一些，端儿就能回来和你一起玩了……”

刚过两岁的小姑娘咬了咬手指，认真的说道：“那小蕊要快点长大……”

……

皇宫，某处宫殿，女孩子小心翼翼的拆开信封，脸上挂着淡淡的笑容，喃喃道：“端儿已经有二十颗牙了，个头……”

她站起身，比划了一下，喃喃道：“个头都到我的腰这里了，等到他再长大些，就抱不动他了……”

她将信仔仔细细的看了好几遍，才将那封信装进信封，放在一个精致的盒子里锁好。

盒子里已经躺了好几封信了，每月一封，到现在有整整八封信，也就是说，先生走了有整整八个月了。

收到先生第一封信的时候，她满心都是欢喜，高兴的好几天都没有睡着，后来提笔回信，写了好多页好多页，写的手腕都酸了……

她有好多话想对先生说，她想喝先生熬的汤了，想吃先生给她买的糖人了，想让先生把她架在脖子上看热闹……

后来她又将那些信纸一张张烧掉。

再多的信纸也写不完她想对先生说的话，她相信她想说的那些话，先生都知道。

“不知道先生给皇姐的那封信里写了什么？”她看了看桌上的另一封信封，将之拿起来，走出宫殿，往晨露殿的方向走去。

晨露殿。

刚刚练完功，换了衣服洗了澡的公主殿下走回大殿，看着站在殿中的一名老者问道：“一年之期将至，常总管有什么打算？”

常德抬起头，说道：“这京都已经没有什么好看的了，老奴打算去外面看看，这曾经是陛下的夙愿，如今只能让老奴代陛下完成了。”

李明珠点了点头，没有再说什么了。

常德转身走出大殿，一只脚迈出去之后，又再次迈回来，问道：“老奴多嘴问一句，公主殿下以后又有何打算呢？”

“常总管。”寿宁公主从外面走进来，对常德微微点头，然后将那封信交给李明珠，笑道：“皇姐，先生来信了。”

李明珠接过信，才想到常德刚才的问题，不过当他抬头望过去的时候，殿门口已经没有任何人影了。

她将信封收起来，问身边的少女道：“又要管学院，又要管女子联合会，要是觉得累的话，就先放下一个吧。”

“不累。”少女摇了摇头，说道：“每天忙一点挺好的，也能学到许多书上学不到的东西，倒是皇姐不要太忙了，先生说让我盯着你点，不要让你总是熬夜，说女孩子熬夜会变老的……”

李明珠点点头，他每次给自己的信里也会提到此事。

他说女子熬夜容易变老，容易增长皱纹，容易内分泌失调导致月事不规律继而导致胸变小……

还说她以后要是变成一个黄脸婆可就真的没人要了……

所以她从来都不在寿宁的面前拆开李易给她的信，小女孩不能看这个。

他离开以后，反而变得越来越肆无忌惮了，只是蜀州和京都隔着何止千里，她的手伸不到那里。

她想了想，坐下来，取来纸笔开始写信。

女孩子好奇的走到一边，问道：“皇姐，你要给先生回信吗？”

李明珠摇了摇头，说道：“这是写给你如意姐姐的。”

……

尚书省，一名官员将蜀州刺史寄过来的奏章狠狠的摔在桌上，怒道：“简直是狮子大开口，一百万两银子，一百万两银子都足够和齐国打好几场大仗了，他们剿什么匪需要这么多钱，当国库的银子是凭空变出来的吗？”

“这种无理要求，绝对不能同意！”

第一千零二十九章明珠的信

这名尚书省的官员说的是蜀州刺史陈冲刚刚快马加急送过来的一封折子。

对于陈冲这个名字，所有人都不陌生。

陈家曾经显赫一时，陈庆官拜侍中，是朝中几大支柱之一，陈冲陈给事中的大名，朝堂上下，也是无人不知，无人不晓。

当然，那是以前的陈家。

后来蜀王失势，受崔家连累，陈家也很快败落，陈冲被削官抄家，竟沦落到在京都开了一家布庄谋生，这件事在很长一段时间之内都是朝中官员茶余饭后议论的话题。

原以为陈家这辈子都没有崛起的机会了，可没想到这才只过去了一年时间，陈给事中摇身一变，就变成了蜀州刺史。

蜀州是景王的封地，是景国最特殊的一个王爷的封地，蜀州刺史的任免朝廷无法干预，对此也不能横加指责。

他们指责的是另一件事。

据奏折上说，景王到了蜀州之后，便开展了轰轰烈烈的剿匪运动，蜀州多盗匪，这是百官都知道的事实，多年来，朝廷和地方官府多次围剿，却也没有多大的效果。

久而久之，对此也就持放任的态度了。

景王剿不剿匪他们不管，问题是剿匪就剿匪，不就是剿个匪吗，搞得像和齐国武国赵国同时开战一样，张口就是一百万两银子……

国库虽然近两年没有那么吃紧了，但也不能这么挥霍。

这分明就是讹诈！

有人抬眼看了看那位义愤填膺的官员，问道：“那齐大人是觉得，我们选择第二条路好，蜀州五十年不上税？蜀州虽是景王的封地，但也是我景国的土地，这又成何体统？”

那位齐大人挥了挥手，说道：“这两条路，我们一条都不走！”

“这句话，你去和景王殿下，和陛下说吧。”那人摇了摇头，说了一句之后，便不再开口了。

景王殿下在陛下那里，可比皇后还受宠，这封奏章若是直接递到陛下那里，怕是一百万两银子马上就会批下来。

当初可是他们将景王逼到蜀州的，如今若是敢在这种事情上再落井下石，就算是景王远在蜀州不能奈何他们，陛下也会让他们吃不了兜着走。

因为景王的离开，陛下和他们之间的矛盾，到现在还没有完全化解。

更何况，这件事情，也并没有那么的难以抉择。

蜀州本就是朝廷的一块心病，说是不管吧，它的确是景国的国土，但若是管吧，那个地方又太乱，朝廷的手伸不到那么远，鸡肋一般的存在，只会拖朝廷的后腿，拉低国家的人均生产总值户部的种种数据都可以证明这一点。

食之无味，弃之可惜，所以在陛下将蜀州封给景王时，朝堂上几乎没有多少反对的声音，就算是蜀州五十年不上税，对于大局也没有任何影响。

那个地方多乱啊，武国，齐国，混乱之地，好不容易把这个锅甩给了景王，可没有人愿意再捡起来。

两位宰相不在，几位尚书省头脑商量了一番，最终拍板。

把这封奏章呈上去，交给陛下和公主定夺。

……

李轩已经脱离了吹肥皂泡的低级趣味，拿着一只三棱镜在阳光下摆弄，两岁的小女孩站在他的身旁，眼睛一眨不眨的看着，喃喃道：“爹爹怎么还没有变出来彩虹，李叔叔一下子就变出来了……”

好不容易折腾出来色散现象，小姑娘高兴的直拍手，飞快的跑过去给自己的娘亲炫耀……

“娘亲，爹爹刚才给小蕊变彩虹了……”

不一会儿，王沁抱着小姑娘走过来，李轩看了看她，说道：“那家伙马上要成亲了，还一娶就是两个……”

“陛下不也快成亲了吗，有什么好羡慕的，羡慕景王能够娶两个吗？”王沁看了看他，说道：“陛下若是愿意，可以比景王娶得更多，除了贵妃，还可以再多纳几个妃子……”

“这是什么话，我有他那么花心那么禽兽吗？”李轩将母子两个揽进怀里，大义凛然的说道。

王沁脸色微红，轻轻掐了他一下，“都是做皇帝的人了，还没个正形，小蕊还在呢……”

小姑娘捂着眼睛，连忙道：“小蕊什么也看不见，什么也看不见……”

一家三口嬉笑打闹了一阵，王沁带着小女孩去睡觉了，李轩走回殿中，将最上面的一封奏章打开。

他只是扫了一眼，就用朱笔，在“蜀州五十年不上税”这几个字上画了一个圈。

他叹了口气，说道：“真想亲眼看看，你能把蜀州变成什么样子……”

之所以选择这一条，不是因为他舍不得银子，因为他知道，区区一百万两银子，怎能和被他治理的蜀州相比。

只因为他如果不勾选第二条，下个月，他就收不到任何回信了……

更重要的是，据他所描述的，蜀州……是个好地方啊，听起来，似乎比京都要好玩多了……

……

蜀州，刺史府，陈冲看着李易送过来的圣旨，只觉得嘴唇有些发干。

陛下竟然真的同意了！

同意让蜀州在这五十年里自由发展，不用向朝廷缴纳税金……

这可是圣旨啊，君无戏言，更没有儿戏的圣旨。

朝中百官，再也没有后悔的机会了。

对于蜀州，当初他们要扔下，扔下就扔下，但蜀州可不是他们想扔就扔，想捡就能捡的，今日以后，他们就只能看着富庶的蜀州眼红了。

跟在李易身边这么久，他现在似乎有些明白，为什么李易当初在京都的时候，一直不愿意进入朝堂了。

因为朝堂上的根本就是一群猪啊！

可以想象，若是朝廷这么多年不横加干预，让蜀州自由发展，这里会变成什么样子。

他能一步步坐上给事中的位置，靠的不是陈家，所以他能够看清，用不了五十年，蜀州就会变得比庆安府，比京都更加富庶，不知道到时候，他们还不会心疼那一百万两银子？

景王府。

李易看着老方，问道：“除了圣旨，还有没有什么别的了？”

老方点了点头，说道：“还有一封信。”

李易随口问了一句：“李轩的？”

老方摇了摇头，说道：“公主的。”

李易愣了愣，有些不敢置信的问道：“哪个公主？”

“长公主。”

“啊？”李易猛地从座位上起来，“长公主来信了，你怎么不早说，快拿给我看看！”

老方后退一步，摇了摇头，说道：“长公主是来信了，不过不是给姑爷的。”

李易愣在原地，长公主来信不是给他的还能是给谁的，给永宁，给如仪？

总不会是给柳二小姐的吧!

老方看着他，解释道：“这封信是长公主写给二小姐的。”

“什么，明珠给如意的？”

李易再次怔住，明珠和如意她们的两个的关系似乎还没有好到互相写信的地步吧？

再说了，自己给她写了那么多信，她都不回自己一封，居然会主动给柳二小姐写，这不合常理，也没有天理。

李易摇了摇头，说道：“我不信，你让我看看。”

老方从袖中将那封信取出来，放在桌上。

“让你平时多读书的！”李易看了看信，有些恨铁不成钢的看着他，指着信封上面的字说道：“你看，这上面明明写的“李易亲启”，怎么就是写给如意的呢？你虽然不识字，但是也不能瞎说……”

老方看起来有些伤心，说道：“姑爷，你这是侮辱人，我虽然不识字，但我识数……，“李易亲启”是四个字，“柳如意亲启”是五个字。”

他摇了摇头，继续说道：“而且我问过那驿差了，这封信的确是给二小姐的，姑爷你不要骗我，也不要自己骗自己……”

“……”

李易总算知道老方的武功为什么停滞不前了，不学无术，简直是不学无术！

不好好练功居然偷着学习他以前明明是不识数的！

第一千零三十章他调戏我

“就算她是写给如意的，我就不能看看了？”

李易从他手中拿过信封，说道：“我和明珠什么关系，和如意什么关系，我们三个人就像是一个人一样，我看我自己给自己写的信不对吗？”

老方看着他，认真的说道：“姑爷，我劝你还是不要看。”

李易当着他的面撕开信封，将信纸取出来。

老方看了看他，不再言语，只是拍了拍他的肩膀，叹息口气，转身离去。

“越来越不懂事了……”李易看了他一眼，拿着明珠的信，打算转身回房好好研读。

不过他并没有走回去，在原地站了许久，擦了擦额头的汗水，将拆开的信递给对面的柳二小姐，说道：“这是明珠写给你的信，我帮你拆开了……”

老方不懂事，看到如意也不知道顺便把信拆开给她。

李易将那封信递给柳二小姐之后，又贴心的问道：“要不要我帮你念念？”

柳二小姐无所谓的说道：“你想看就看吧。”

“这多不好意思……”李易的视线望向她手中的信纸，柳二小姐转身进了屋子。

李易看着她进屋的背影，叹息着摇了摇头。

口是心非，出尔反尔……

呵，女人……

……

李易靠在柱子上，百思不得其解，明珠不给他回信，给如意写的哪门子信啊……

说是探讨武学吧，常德和袁老道都是宗师，离得也近，从距离上和实力上，都没有找柳二小姐请教的理由。

说是闺蜜之间互诉衷肠吧，她们也不算是闺蜜，见了面就打架，不可能聊家常，明珠总不会在信里面和柳二小姐比谁大谁小，这是自取其辱。

那她们到底有什么事情需要在信上说呢？

李易实在是想不通了，想来想去，都怪老方……

以前他是一个多么淳朴善良多么合格的僚机啊，自从和小红好上之后，整个人就变了。

明珠给如意写信这么大的事情，居然不事先告诉他，万一她们，她们……他可怎么办啊！

他没办法和如仪交代，更没办法和老皇帝交代！

如意很快就从房间里面出来，李易装作不经意的上前问道：“她在信上说什么了？”

柳二小姐看了他一眼，淡淡的说道：“信在房间的桌上放着，你想看就自己去看吧。”

“我不想看……”李易摇了摇头，向她房间里面走去，说道：“你上次借我的那封信……，呸，借我的那本书该还了，我自己去取……”

那封信果然在她的书桌上放着，李易走过去的时候，瞄了一眼，居然只有两行字，怎么都不像是一封信的样子。

他从书架上取了一本书，走过来的时候，停下脚步，终于看清了那两行字。

“他调戏我。”这是第一行字。

“帮我揍他，下次换我帮你。”这是第二行。

李易看了看站在门口的柳二小姐，撇了撇嘴，不让看就不让看呗，还摆出一封假信出来，这肯定是她刚才自己写的，明珠一国公主，和他不分你我，能说得出这种话吗？

再说了，写封信居然就是为了让如意揍他一顿，这又算什么滴滴代打？

拙劣的自导自演……

这个如意，越来越不像话了……

呵，女人……

然后他看到女人开始关门。

李易脸色一变，立刻道：“你不会真的相信她说的吧？”

柳二小姐没有说话，径直向他走来。

李易向床边退去，说道：“我们可是一家人，明珠暂时还是外人，你确定要听她的片面之词？”

柳二小姐看着他，说道：“你刚才说，我们三个就像一个人一样，我揍我自己，有错吗？”

“……”李易想了想，说道：“我刚才说错了，你用一个错误的结论，只能推出一个更加错误的结论，我不是你，所以你揍我不等于揍你自己。”

柳二小姐看着他，问道：“那什么是正确的结论？”

“你是你，独一无二的你，我和明珠才像一个人一样，如果是她想要动手，我无话可说。”

柳二小姐思考了片刻，看着他说道：“你和李明珠不分彼此，我和李明珠也不分彼此，所以我和你也不分彼此……”

李易瞪大眼睛：“你们怎么就不分彼此了！”

柳二小姐看着他，说道：“我和她一起洗过澡，你洗过吗？”

“我还和她一起睡过觉呢，你睡过吗？”李易看着她，不屑的说道。

李易想起了有一次在晨露殿，两个人讨论国事，然后明珠困到靠着他的肩膀睡着了……

比谁和明珠的关系更亲近，他怕过谁，她看过明珠洗澡，自己还看过她洗澡呢！

柳二小姐怔了怔，随后看着他，喃喃道：“你们还一起睡过觉啊……”

……

李易从柳二小姐房间走出去的时候，老方蹲在院子里，目光注视着他走出来。

“打是亲骂是爱……”老方看着他，说道：“打的越重，爱的越深，姑爷你就知足吧，你要知道，二小姐可从来不对别人那样。”

老方不仅不学无术，居然还会了无耻的剽窃。

无耻的老方看了看李易，说道：“姑爷，坐。”

“我不坐了。”李易摇了摇头，说道：“刚才在如意房间坐太久了。”

老方看了看他，没有拆穿，想了想，问道：“姑爷，还有两天就过年了，眼看着十五也快了，我们是不是该准备了？”

“早几天吧，不要毁了元宵节。”李易想了想，说道：“正月十一是个好日子，告诉他们，十一动手。”

老方想了想，又问道：“那要不要告诉陈冲，让他从其他地方调些兵过来？”

李易摇了摇头，说道：“不用，永县守兵还和以前一样，这次用不上他们。”

不得不说，还是不能小瞧圣教，他们的教徒都隐藏在暗处，除了那些人之外，还有隐藏的更深的暗子，从目前所获取的情报上来看，他们应该已经渗透进了永县的城防。

若是调动蜀州的驻兵，肯定无法遮掩住全部的动静，势必会打草惊蛇，到时候蜀王跑了，再想抓住他，可就难了。

“好嘞，我马上去安排！”老方应了一声，转身离开。

老方离开之后，李易才摸了摸屁股，脸上浮现出极度郁闷的表情。

明珠居然和如意狼狈为奸，隔着千山万水，八百里加急给如意写信，居然是为了揍自己……

更重要的是，如意居然相信她的片面之词，胳膊肘朝外拐……

打是亲骂是爱……，那两个女人的帐，他迟早要一笔笔讨回来，也让她们知道知道，自己是有多么的爱她们。

无法用语言表达的爱。

第一千零三十一章一份大礼！【1000月票加更】

年节将至，永县的百姓们终于知道了西城门那边新盖的商场到底是怎么回事。

店铺，全都是店铺，让人目不暇接，流连忘返的店铺……

这里有酒楼，有勾栏，有客栈，有布庄，有成衣店，乐坊，珠宝铺……，有占据了整整五间店铺的菜场。

从此以后，他们再也不需要因为买几件东西就跑遍整个县城，在这小小的商场之中，只有他们想不到的，没有他们买不到的。

以前住在西城门附近的百姓是永县最为穷困的人，在这几个月里，情况便发生了翻天覆地的变化。

从各地而来的商人在商场中已经租不到店铺了，永县的土地暂时不许外商买卖，他们只能付给周边百姓高昂的租金，租借他们的房屋当做店铺。

他们立刻成为县城内最富有的一拨人。

生活发生变化的不只是这些人，以纺织为主的作坊，也为当地闲赋在家的女子提供了许多赚钱的方式，她们可以选择在家里织布，卖给布坊，也可以在布坊工作，每月拿到一定的工钱，还可以养蚕，将蚕丝出售……

景国的布料和成衣，尤其是丝绸，在各国都十分受欢迎，生产再多的货物，都不用担心卖不出去。

男耕女织的传统没有改变，但娇弱的女子们，却用一双巧手，撑起了家中的大半边天。

后来的研究表明，闻名景国的丝绸之乡永县，男子吃软饭、惧内的传统，便是由此而始的……

虽然生活水平有所提高，但永县百姓的消费能力有限，还是要靠这些来自各地的商人，即便是在永县进行的交易，要向当地官府支付一部分的税金，商场店铺的租金也不菲，但已经比他们冒着重重风险跋山涉水要好上太多太多了。

刚刚开业两天，商场之中，就已经人满为患。

毕竟有便宜不占王八蛋，里面的许多店铺都是开业大酬宾和年底清仓大甩卖同时进行，双重优惠，错过了这个时候，可就要等到明年了。

“全场十文，全场十文，十文钱你买不了吃亏，十文钱你买不了上当……”

“掌柜的急着回家过年，亏本大甩卖，亏本大甩卖，最后两天，最后两天！”

“掌柜的带着小姨子跑了，我们只好拿着如意露和香水抵工钱，全场一律半价，一律半价……”

……

但凡这样吆喝的店铺，客人络绎不绝，直看得周围的同行目瞪口呆。

十文，半价，亏本……，要是都这么做生意，那这世界上的商人早就饿死光了。

这些景国的商人，当真是一点儿底线都没有了……

银子就那么重要，为了银子，连脸面都不要了？

但是看看对方拥挤的店铺，再看看他们店里的寥寥几人，其他人的面色开始变的复杂。

终于有几人对自家店铺的伙计耳语了几句，那些伙计犹豫了片刻，走出店铺。

“新店开张，第二件半价……”

“买三赠一，买五赠二，买十赠五了啊！”

“开业酬宾，满一百文减十文，满三百文减五十文……”

……

人群分出几拨，向那几家店铺狂奔而来。

拥挤的人潮中，一名穿着蓝衣的男子走出商场，又回头看了许久，转头四顾，从另一个方向出了城门。

商场对面，一处茶馆二楼，另一名蓝衣人收回视线，起身对对面的青年恭敬的说道：“许大人，此人名叫郑帮，是教内蓝衣使，在右使手下做事……”

……

混乱之地，一名蓝衣人看着方玉说道：“护法，已经确定，那个地方的确被变成了坊市，我去亲眼看过了，那里的店铺生意很好，我们若是从西城门攻入，可先将那里的货物钱财抢掠一空，极为方便……”

方玉低头想了想，问道：“永县的城防有什么动静？”

蓝衣人想了想，说道：“没有异常动静，我已经接触过我们的那个暗子了，他说永县防卫并无调动迹象，如果有消息，他会立刻通知我们。”

方玉点了点头，说道：“正月十四动手！”

“不妥！”

蜀王大步从外面走进来，说道：“光头那边来人了，他们建议提前几天，正月十一动手，正月十五便是元宵，前三天县城必定会加强防卫，十一动手最适合，能将损失降到最低。”

方玉沉思片刻，觉得说他说的很有道理，随后又像是想起了什么，皱了皱眉，说道：“黄历上说，正月十一，忌出行。”

蜀王知道这圣教做事麻烦，但没想到这么这么麻烦，都有天后娘娘了，还信什么黄历，闻言皱了皱眉，问道：“黄历在哪里？”

方玉随手一指桌上。

蜀王走过去看了看，将之拿起来，笑道：“这是今年的，再过几天，可就到明年了，这黄历，过时了……”

“就正月十一了。”他看着方玉，说道：“我派人去通知那些光头，现在就开始准备，争取万无一失！”

方玉沉默了片刻，点头道：“好。”

两人又商议了片刻，蜀王匆匆离去。

踏出大门，他抬头望着天空，嘴角扯出一个笑容，阴森道：“李易，景王……，我们马上就要见面了，惊不惊喜，意不意外……，你不是快要大婚了吗，本王就在你大婚之前，送你一份大礼！”

屋内，方玉看了看身后一人，说道：“去拿一本新的黄历过来。”

“是，护法。”

那人点了点头，立刻走出去，很快就拿了一本新的黄历出来。

“乙亥年正月十一，宜纳财。”

“这是天要我圣教纳财。”方玉对此很满意，点了点头，看着他说道：“你先出去吧。”

“是。”那教徒走出去，心中还有一个小小的疑惑。

黄历上说宜纳财，但黄历上也没有说宜谁啊，万一万一是宜对方呢？

……

混乱之地，某处山头。

几道人影在山道上艰难的爬行，累的气喘吁吁。

“我说，有大路不走，为什么非要翻山越岭……”

“你就别抱怨了，大路虽然被那些光头修的顺畅，但是走近路，还是要快一点，耽误了殿下的事情，小心脑袋。”

“你们说，那光头住的地方，真有他们说的那么好，山中之城，有酒楼有勾栏还有学堂，我怎么就不信呢……”

“甭管信不信，一会儿亲眼看看就知道了。”

……

几人一边爬山，一边闲聊，爬到某处位置时，眼前忽然豁然开朗。

一条通畅的大道蜿蜿蜒蜒直通山顶，放眼望去，似乎有建筑的影子隐藏在林间。

几人刚刚向前走了几步，几根羽箭忽然从林中射出，斜插在他们前面的土地上。

走在最前方的人不禁惊出了一身冷汗，那箭头再往下偏上寸许，他的脚面就要被射穿了。

第一千零三十二章直接扔天罚怎么样？

“天王盖地虎！”

就在几人心中惊骇的时候，林间忽然传来一道冷冷的声音。

山道之上，为首之人愣了愣，反应过来之后，立刻说道：“我知道，我知道，宝塔镇河妖！是宝塔镇河妖，自己人，自己人！”

“么哈么哈？”

“萨瓦迪卡！”

“脸红什么？”林中的声音有所缓和，又问了一句。

那人立刻道：“精神焕发！”

“怎么又黄了？”

“防冷涂的蜡！”

……

一番对答之后，林中才传来声音，“继续往前走，前面会有人接应你们。”

这就算是对上暗号了，几人这才放下心，心道这些光头果然是讲究，进寨子之前，还要对这么多的暗号，而且听起来就比较厉害，像是山贼的黑话……

哪像自家殿下，学人就学全了，非要把暗号换成“蜀王不是池中物，一遇风云便化龙”，他们在外面都不好意思和人提起。

相比之下，这些光头的暗语虽然有些繁琐晦涩，颇为难记，但比蜀王殿下要脸多了……

“多谢兄弟了！”

其中一人对林中拱了拱手，几人很快消失在山道上。

不多时，又有一道身影沿着山道缓缓而上。

他走到某一棵树下的时候，停下脚步，看了看树林之内，嘴唇微动。

“滴，滴滴！”

他口中发出一长两短两道声音。

像是“天王盖地虎”这种已经被他们淘汰的暗号是用来区分敌我的，他们内部的暗号早已升级，并且半月一换，若是有敌人想要冒充他们的同志，会死的很惨……

“滴，滴滴！”

他没有在原地站多久，很快，林中就传来了相同的回应，另一名挎着弓箭的青年从林中走出来，看着他，点头道：“回来了。”

“回来了。”那人同样点了点头，从袖中取出一物递过去，说道：“这是进攻计划和路线图，记得让他们走的时候带上。”

“带我向王爷和盟主问好。”

“急什么，就这几天了，到时候你自己问……”

“走了……”

“回见！”

简短的交流之后，背着弓箭的青年再次隐匿在林中，另一人的身影也缓缓的消失在山道上。

山顶，几人站在青石铺就的街道上，看着前方的城镇，呆若木鸡，有些迈不开步子……

整洁的街道，鳞次栉比的店铺，一排排整齐的木制房屋，从外面看过去，几乎一模一样，即便是在混乱之地以外，在景国的那些大城市中，也难以见到这样的景象。

和这些光头的地盘相比，他们住的，顶多算是狗窝……

……

这是李易在蜀州过的第一个年。

虽然远离了京都，但是年味却更加浓郁了，或许是因为少了那么多的应酬，只有简简单单的一家人，就像是他刚来这里的时候，过的那种纯粹的新年。

唯一不同的是蜀州的百姓太热情了。

短短几天时间，景王府就收到了几屋子的礼物，虽然不是什么值钱的东西，但也都代表了百姓的一番心意。

但凡来府上送礼的百姓，李易也都让门房准备了红包，算是礼尚往来。

蜀州现在已经开始飞速发展，百姓们的日子会过的越来越好，腰包自然也越来越鼓，虽然和他所期望的程度还有不小差距，但有些事情不能一蹴而就，一州之地，想要赶上京都，没有十年二十年的发展，几乎是不可能的。

接下来只要耐心等待就行。

老方从外面走进来，手里拿着一个信封，李易拆开之后，看了看，说道：“这么说，他们在永县还有一个暗子，有能力在正月十一晚上，悄悄打开西城门？”

“他们是这么说的，但是没有说具体是谁。”老方点了点头，说道：“我已经让老陈去查了，很简单，那天谁负责西城门的值守，就是谁了。”

很快，刺史府便来了人。

李易看了看陈冲送过来的东西，平日里负责值守西城门的那名校尉，昨晚喝酒回家的时候，被人敲了闷棍，受了点伤，他的职责暂时由手下一队正代替。

李易放下那张纸，小声道：“队正啊……”

“姑爷，我忽然有一个想法。”老方想了想，忽然开口道。

李易回头望着他：“什么想法？”

“我觉得埋伏人在城墙上放冷箭、泼滚油、扔石头……，这有些太麻烦了。”他看着李易，思索片刻，问道：“姑爷你觉得直接扔天罚怎么样？”

李易怔了怔，“这……有些太过分了吧？”

“不过分！”老方拍了拍大腿，说道：“我觉得这个办法很好，简单干脆直接，扔几个天罚下去，百姓还以为是过年放炮呢，天亮之前，让城防军过去洗地就行……”

做人不能太老方，做事留一线，日后好相见。

扔几个天罚下去，炸的不是蜀王，也不是圣教乱匪，炸的都是生产力。

蜀州现在即将步入平稳发展的阶段，等到这边的事情都安定下来，扫平了蜀王和方右使之后，就要正式的开始向混乱之地进军。

那时候，才是最缺人手的时候。

所以这些人不能炸。

“还是准备弓箭手吧……”李易想了想，说道。

老方看着他，问道：“万一他们反抗激烈，宁死不降呢？”

李易考虑片刻，补充道：“天罚也多准备一些，以防万一……”

……

一年到头，即便是平日里冷清寂寥的永县县城，也会变的热闹起来。

这种热闹在年节的时候迎来了一个高潮，之后又逐渐回落，直到过了初十，才有复苏的迹象，城内所有百姓，都要准备迎接即将到来的元宵了。

今日已是正月十一。

城内的街道上，人流还不算拥挤，几个月前，蜀州便取消了宵禁，但因为年节这段日子人流混杂，治安难以维持，元宵之前的这几天，亥时之后，就不允许百姓在街上走动了。

此刻距离亥时还早，城中的店铺民房内依旧灯火通明，但州城之外，百姓们大都已经歇息入睡了。

永县西城门，十里之外，幽暗难行的山道上，陡然出现了一片黑压压的人影。

人群最前面，方玉看了看身旁一人，低声说道：“告诉他们，再快一些，必须抓紧时间，子时之前，我们一定要赶到西城门外！”

“是，护法！”那人应了一声，立刻转身向后方走去。

在他身旁另一侧，蜀王回头问道：“你们在城里的人信得过吗？”

方玉点了点头，沉声道：“放心，圣教之内的有些暗子，只有紫衣使以上才有资格接触，子时的时候，他们会打开西城门，到时候我们便长驱直入，你带人直冲景王府，我们负责解决永县的守兵，一个时辰之后，在西城门外会合！”

第一千零三十三章小心卧底！

听到方玉的话，蜀王点了点头，脸上露出快意的笑容。

此次他们出动三千余人，全都是精挑细选的精锐，拿下一个只有数百守兵的永县，还不是手到擒来？

他和那个人之间的仇怨，终于有机会清算了！

方玉转头看了看，见到蜀王在月色下狰狞的脸色，皱了皱眉，提醒道：“你可不要忘了，这次我们要抓活的，等到问出了我们需要的东西，到时候再任你处置不迟。”

他知道蜀王和那李易之间的血海深仇，担心蜀王情绪激动之下杀了他，那样他们圣教可就竹篮打水一场空了，上一次错过了逼问他天罚秘方的机会，这次可一定不能再错过。

蜀王点了点头，阴森道：“放心吧，我可舍不得那么快的杀了他，我要把他带回去，慢慢玩……”

叮嘱了蜀王一番，方玉才看着另一边的光头男子，拱手道：“王大统领，今夜是否成事，可就全靠你们了……”

王威笑了笑，说道：“这个你不用担心，只要你们事后能做到答应我们的事，永县的守兵，就交给我们了。”

“我们的实力和口碑，方使者还不信吗？”王威看了看他，似笑非笑的说道。

方玉再次拱手：“多谢王大统领，你们的名声，方某还是信得过的！”

这次行动的关键，便在于这光头带领的一千人，他们实力强横，极难对付，如果没有他们，圣教怕是会损失不小，到时候让他们冲锋陷阵，只需事后满足他们的条件即可。

若是出现意外，他们损失惨重，实力大损，那也无妨，这些光头在混乱之地的地盘，正好可由圣教接手……

怎么算自己都不会吃亏的样子……

起初他还担心这些光头轻易的答应此事，会不会有什么圈套，但事已至此，箭在弦上，若说还有圈套，除非他们和官府和那李易串通勾结……

只是一个官一个匪，一个兵一个贼，这可能吗？

……

永县，西城门。

宵禁时间已到，商场全都关门，只有一列兵士，拎着两只灯笼，来回巡逻。

西城门和东南北三个城门不同，出了城门便是山脚，行人罕见，因此城门常年不开，原本都不用夜夜巡逻，最近是因为这里盖了商场，为了防止盗匪，才临时加了这么一队。

元宵前的深夜还是很冷的，被冷风吹着，巡视的兵士走了十几圈，心中也有些厌烦，但职责所在，更何况队正大人也还在，倒是一点儿都不敢松懈。

不知道走到第几圈的时候，最前方一人示意众人停下，问道：“现在是什么时候了？”

一人回道：“大人，应该快要到子时了。”

“都这个时候了……”那队正说了一句，回头道：“城里现在哪有那么多吃了雄心豹子胆的盗匪，不用这么多人在这里吹冷风，这样吧，你们几个，先回去歇歇，一个时辰之后，过来换我们。”

被他指到的几人愣了愣，立刻道：“还是队正大人先去歇歇吧，我们还能坚持的……”

那队正摆了摆手，说道：“让你们去你们就去，哪来这么多的废话，我还想着再多转一会，后半夜回去睡觉呢……”

话说到这里，那些人也都不再坚持了。

校尉受了伤，西城门的巡防一事，由徐队正负责，他们自然也得服从他的安排。

如今的永县治安良好，巡逻也只是走走过程，不会出什么大事。

“多谢队正大人……”

几人点了点头，对徐队正拱了拱手，各自散去。

等到他们的身影彻底消失，那徐队正看了看城门的方向，喃喃道：“时候差不多了……”

“动作快点，不要误了使者大人的大事！”

他带着几道身影穿过商场，匆匆的向着城门口的方向而去。

……

永县，西城门外，茂密的丛林中，一名光头汉子望着在黑暗中若隐若现的城墙，小声道：“喂，方使者，你们说的人，到底靠不靠谱，信得过吗？会不会放我们鸽子？”

方玉没有回头，目光望着城墙的方向，摇头道：“不可能，我圣教的人，对娘娘忠心耿耿，绝对信得过！”

“对娘娘忠心耿耿……”王威想了想，问道：“那你们在蜀州的那些信徒是怎么联系不上的？”

“……”

方玉胸口起伏了两下，坚定道：“王大统领放心，这一次，肯定没问题。”

“这可说不来啊……”王威摇了摇头，看着他，提醒道：“方兄弟，你别怪我没提醒你，现在这世风日下，人心不古，有些人表面上和你称兄道弟，明面上和你们一条心，其实是敌人的卧底，关键时刻就会反水，让你们前功尽弃……，不得不防啊！”

方玉所有的注意力都在城门口，闻言摆了摆手，说道：“王大统领多虑了……”

“害人之心不可有，防人之心不可无……”

王威的话还没有说完，似乎是在印证方玉的话，黑暗中，紧紧关闭的城门，忽然间打开了一条缝隙，随后越开越大，越开越大……直至，完全打开！

“城门开了！”蜀王压抑着声音，低声而又兴奋。

“怎么样，王大统领这下相信了吧？”方玉看了他一眼，笑着说道。

“兄弟们，还等什么，冲啊！”王威向身后看了看，对身后众人说了一句，一马当先，带领着数百人向城门口狂奔而去。

蜀王和方玉看着他们冲锋在前，脸上皆是露出了笑容。

攻城都要冲在前面，这些光头，当真是值得信任啊……

等到王威一方人马冲下去之后，紧随其后的是蜀王。

根据情报，冲进城门之后，他们便会进入那所谓的商场，商场的中间是一片巨大的空地，空地外面被店铺包围，呈一个开口的环形，中间的空地很大，一下子冲进去两千余人，也不显得拥挤。

方玉则是跟随在所有人的后面，神色无比淡然。

这一次，擒住那李易，问出天罚的配方之后，还不能让蜀王将他玩死，他要让娘娘看看，她的眼光，也有错的时候。

景王又如何，左使又如何，到头来，还不是要栽在他的手上？

方玉心中这样想着，在冲到城门口的时候，他左右四顾看了看，并没有在城墙周围看到他希望看到的人影。

他和城中的暗子有过约定，若是城门打开，他们站在城墙之外，便万无一失，否则，便是出了变故！

他几乎是在瞬间止住步伐，再次确认了城墙处无人，面色大变，焦急道：“退，快退！”

他飞快的转身，两位紫衣人紧跟在他身后，瞬息之间就消失在了密林中。

三千人的声势何等浩大，只有距离他最近的数十人反应了过来，大部分人，已经冲进了城内。

此时，蜀王早已冲了进去，脸上露出兴奋之色，大声道：“跟我去景王府，活捉李易！”

“不用那么麻烦，我就在这里。”

一道声音从上方传来，城墙之上，忽然涌现出数十道火光，李易站在城楼上最为明亮的地方，看着蜀王，说道：“你上来啊！”

看着城墙上那道他虽看不清面容，但却从灵魂深处感到熟悉的身影，蜀王脸上的表情凝住。

第一千零三十四章这些刁民想害朕！

砰！

一道重重的响声之后，原本洞开的商场大门，不知道什么时候已经合上。

借着火光，可以看到，城墙上方，是一排排密集的箭簇。

也就是说，他们被人包围了。

看到城墙之上密密麻麻的人影，尤其是火光中若隐若现的那道他永远的无法忘记的面孔，蜀王面色大变。

“李……易！”他从牙缝里咬出了这两个字。

“说了要小心卧底的。”王威领着千人堵住他们刚才进来的城门，看着蜀王，摇头道：“蜀王殿下，你看，我没多虑吧？”

“去一百个人，把那位方使者抓回来。”王威回头看了看，虽然不知道那位方使者是怎么看出来的，没有进城就先逃离了，但这次布置了这么久，可不能放跑这条大鱼。

立刻有一部分人出了城门，其余之人将城门关上。

蜀王怔在原地，许久才回过神，看着他，眼睛睁大，有些难以置信的说道：“你，你……”

“对不起，我是卧底。”

王威看着他，说道：“蜀王殿下，放弃无畏的反抗，束手就擒吧……”

蜀王身旁，数人立刻高声道：“保护殿下！”

他们看了看左右，高声道：“大家不用慌张，我们人数众多，随我杀出去！”

“杀出去？”王威看着他们，掂了掂手里的某物，说道：“知道这是什么吗，这是天罚，只要我把这东西扔出去，轰的一声，你们就……卧槽，谁他妈点燃的！”

眼看着手中之物的引线就要燃尽，王威急忙将那天罚扔了出去。

轰！

虽然他扔出的地方是墙角，那天罚也是低配版威力有限，但距离最近的蜀王一行，当即还是有十余人应声倒地，痛苦的呻吟着。

眼中的火光还未消散，耳中嗡鸣一片，夹杂着身边之人的呻吟，天罚之威，使得场下无一人敢轻举妄动。

“有谁再敢反抗，就让你们都尝尝天罚的滋味！”已经有无数道人影从城墙上下来，密密麻麻的箭矢对准了空地中间的人。

蜀王刹那间面无血色。

原本是三千人的联军，因为中间出了卧底，一下子变成两千人，他们傻乎乎的冲进了城门，却被人围在这里包了饺子，进退无路……

“放下武器，立刻投降，争取宽大处理，若有反抗，格杀勿论！”王威手里拿着一只纸筒，大声道：“投降的站左边，不投降的站右边，大家动起来，动起来……”

“跟我杀……”

人群中，有一人刚说了几个字，便有一只羽箭从前方射出来，正中他的眉心。

那人应声倒地，他附近之人立刻四散开来。

看到这一幕，王威的声音变的冰冷，说道：“再有反抗，一律天罚伺候！”

“大家不要怕，我们人多，跟我杀……”

人群中，又有一人面上露出狠厉之色，只不过他话音刚落，身边却哗啦传来一阵动静，只见周围的人都像是躲避瘟疫一样，和他拉开了距离。

众人心里清楚，他们被人围在这里，上天无路，入地无门，只要上面那些人不断放箭，就能轻易的解决他们，更别说对方还有天罚神器，威力不凡，若是对方扔过来一个，他们岂不是要受他的连累？

城门口，王威已经点燃了一根香，继续举起他的喇叭，大声道：“投降的站左边，不投降的站右边，动起来，都动起来，你们只有一炷香时间，一炷香之后，马上放箭！”

话音落地，人群中立刻传来了嘈杂的脚步声。

王威看着黑压压的人群，大声道：“对，就是这样，放下武器，双手抱头，蹲下……”

不仅在人数上不占优势，还被对方包围，方右使不见踪影，圣教群龙无首，在王威的胁迫之下，只能站在左边。

半柱香之后，蜀王看着身边仅剩的十余人，喃喃道：“走了，都走了……”

李易从城墙上下来，走到蜀王面前。

蜀王看了看身边的寥寥几人，又看了看那些光头，外面用箭指着他们的人，目光最终停留在李易身上。

此时，距离他们初次见面，仅仅只过了不到四年时间。

他还记得，他们第一次见面，是在寒山寺。

景和二年，寒山寺的梅花开的盛啊，他和自己最讨厌的李轩站在一起，从那个时候起，他对于这位已经暂露头角的景国才子，就不是那么喜欢。

那个时候，他还是蜀王殿下，还是距离那个位置最近的亲王，他不计和李轩的仇怨，屈尊邀请他去王府赴宴……

可他呢，他连同李轩，将他的宴会搅了个一团糟，让他成为了京都权贵圈中的笑话。

然后，他当着满朝文武的面，在宫中将他殴打至重伤，继续逍遥法外……

再然后，他把自己在朝中的力量一一拔除，他将自己赶出了京都，他让他距离那个位置，距离那个他梦想了二十多年的位置，越来越远。

再然后他让自己最后的一丝希望也破灭了。

崔家倒了，母妃死了，自己成为了逃犯，他成了景王，占了自己的封地，占了自己的王府……

如今，好不容易让他找到了机会，能够一雪前耻的机会……

可是，李易现在就站在他的对面，他们的距离从未如此之近，也从未如此之远。

一见李易误终生。

如果景和二年那个梅花盛开的冬天，他没有见到李易，该有多好？

只是，没有如果。

“咳！咳！”

蜀王弯下身子，不住的咳嗽，他捂着嘴，却仍然有鲜血从指缝中渗出来。

他猛地从一旁护卫的腰间抽出刀，向李易劈砍而去，脸上露出疯狂之色，“李易，李易，我要杀了你！”

李易捏着刀尖，无论蜀王用多大的力气，长刀都不能寸进分毫。

他略一用力，那把刀便从蜀王手中脱手而出，他随手将之扔在地上，发出“哐当”一声脆响。

蜀王身体软倒在地，嘴角溢出鲜血，，低着头，大口的喘着粗气。

“呵呵，你们，你们这些逆贼，逆贼，朕是皇帝，你们竟敢，竟敢造反……”

某一个瞬间，他忽然抬起头，指着李易，大口喘息了几下，脸色不再苍白，居然变得红润，他从地上爬起来，一手叉腰，狂笑说道：“李易，景王，你只不过是一个王爷，见了朕，为何还不下跪！”

“大逆不道，你这是大逆不道！”

“朕要治你们的罪，朕要治你们的罪啊！”

“朕要杀了你，朕要把你抄家灭族……”

……

李易看了看已经变的癫狂的蜀王，摇了摇头，挥手道：“把他带下去吧。”

“你们不要碰朕，不要碰朕……”蜀王脸上的表情变得惊恐，大声道：“你们这些刁民，刁民……”

“禁军何在，禁军何在？”

“来人，护驾，护驾，这些刁民，这些刁民想害朕啊！”

第一千零三十五章朕把明珠嫁给你！

正月十二，清晨。

郑屠户顶着一个熊猫眼，打开大门，看到对面酒楼的伙计无精打采的坐在门槛上。

郑屠户瞥了瞥他，说道：“喂，狗蛋，你昨天晚上干啥了，咋困成这个怂样子了！”

那伙计看了他一眼，有气无力的说道：“你他妈还好意思说，要不是昨天晚上你家婆娘叫的整条街都能听到，我能困成这个样子？你们两个下次再这样……”

“我家婆娘叫不叫关你什么事情，你怎么就睡不着了？”郑屠夫黑着脸看着他，问道：“还下次，下次你想干嘛？”

名叫狗蛋的伙计闻言一怔，随后看着他，诧异的问道：“可以吗？”

郑屠户拎起一把剔骨尖刀，侧着耳朵，问道：“来，你过来告诉我你想干嘛？”

“我只是想告诉你，做人要有公德心，要不要下次我和街坊邻居们一起去给你击鼓助威……”那伙计摇了摇头，郑屠户的婆娘比他还壮，他看着郑屠户，都比看着他婆娘要有性趣。

他站起来，恼怒到：“昨天晚上也不知道是哪个杀千刀的，大半夜放炮，声音还贼大，我觉得床都动了一下，刚睡着就被震醒来了，王八蛋别让我逮到，逮到非剥了他的皮！”

说到昨天晚上乱放炮的那个家伙，郑屠户就不和他计较了。

对于那个乌龟王八蛋，他心里也憋着一肚子火，昨天和自家婆娘正在做着生孩子前的准备，刚到关键时刻，被那一声炮响吓得差点丢了魂，后来魂找到了，人却丢了，被还没有尽兴的婆娘踹了几脚才准他上床睡觉……

说起那个人，郑屠户心头火起，挥了挥手中的刀，怒道：“要是让老子抓到，非剔了他的骨头！”

昨天夜里，永县有许多百姓都没有睡好，这其中又以临近西城门的百姓为甚。

前些日子没有宵禁的时候，大家的夜生活会持续到很晚，这几天宵禁之后，天刚抹黑，就该睡觉睡觉该睡人睡人了。

可无论是睡觉的还是睡人的，都被昨天夜里子时前后，那一声巨大的声响给吓到了。

那声音很大，甚至连脚下的土地都发生了震动，给人的第一感觉是天塌了。

还有人误以为是地龙翻身，急急忙忙从屋里跑出来，在外面待了大半夜，都没有什么异状，这才敢走回房中。

白天的时候，一切又恢复如常，商铺开业，百姓也继续日常的忙碌。

细心的人会发现商场之内的某处城墙边有些焦黑，像是被火烧的，大多数人只是在心里将那一个乱放炮的家伙骂了一个狗血淋头。

王威就没有为昨夜的乱放炮而负责的觉悟，站在李易面前，摇了摇头，有些遗憾的说道：“王爷，那个圣教的其他人都抓回来了，跑了两个紫衣使者，那位方右使也跑了，我已经让弟兄们去他们的老窝了，这次他们的精锐尽去，很容易就能将他们一窝端……”

老方摸了摸锃光发亮的脑袋，后悔道：“姑爷，都是我太鲁莽了，昨天不该把开城门的那几个家伙抓住的，要不然，那姓方的……”

说到一半才意识到自己也姓方，又补充一句：“那右使跑不掉的。”

李易挥了挥手，说道：“没事，跑了就跑了，以后还会遇到，下次再说。”

这一次能不伤一兵一卒，就将蜀王以及那圣教在混乱之地的精锐一网打尽，俘虏了两千余人，靠的本就是运气，还有什么不满足的？

跑了一条方右使，不还留下了一条蜀王。

对他来说，蜀王明显要比方玉重要多了。

自从他进京之后，和蜀王的明争暗斗就没有停止过，直到昨天，他们两人的恩怨，才算是有了一个了结。

只不过，连他都没有想到，最后竟然是这样的结果。

经历了人生的大起大落，最后再也没有起来，又落了很多次，好不容易有一次起来的机会，又一瞬间从天堂到地狱，蜀王竟然疯了……

他被带下去的时候，还大声的喊着“护驾”、“逆贼”、“总有刁民想害朕”之类的话，他疯了之后，就把自己想象成了皇帝。

他想当皇帝想当了一辈子，现在这个梦想终于实现了。

虽然只是自己骗自己，但好歹他骗成功了。

老方又摸了摸光头，问道：“姑爷，蜀王我们怎么处置？”

李易站起身，说道：“我先去看看他。”

李易离开之后，王威看着老方，问道：“方兄弟，光头很好摸吧，手感怎么样？”

老方点了点头：“还不错。”

“就算是手感不错……”王威将放在他脑袋上的揉搓的手打开，问道：“可你不能摸你自己的吗？”

“神经病……”老方看了他一眼，说道：“我自己要是有光头还用摸你的？”

他说的振振有词，道理十足，王威嘴唇张了张，居然不知道该怎么反驳。

……

蜀王暂时被关押在府牢之中。

李易走进去的时候，陈冲跟在他的后面，说道：“蜀王从昨夜开始就一直大吵大闹，自称为“朕”，昨夜趁他睡着的时候，我让大夫瞧过了，说是他的脉象极度紊乱，应该是因为心里遭受到了非常大的打击，心神受创，或许过一段时间就能清醒，或许……永远就是这个样子了。”

他能不受打击吗？

如果蜀王没有受打击，现在被关在牢里受打击的，就是李易自己了。

陈冲说了几句之后，看着他问道：“蜀王你打算怎么处置？”

李易看了看最里面的一间老方，说道：“送回京都吧。”

府牢最里间。

蜀王双手叉腰，昂着头，看着隔壁牢房里关着的那些人，大声道：“你们这些刁民，见了朕，为何不跪？”

“朕告诉你们，朕的援兵马上就要来了，你们现在给朕跪下，一会儿朕就让他们把你们一起救出去！”

“哼，你们这些刁民，见了朕居然不跪，朕不让人救你们了！”

隔壁牢房的人靠在墙角，看着对面的自说自话的蜀王，唏嘘不已。

好好的一个人，怎么说疯就疯了呢……

蜀王负气转身，陡然看到一道熟悉的身影，怔了怔之后，立刻狂笑道：“陈大人，陈大人你来了，你是来救朕的吗？”

“哈哈，你们这些刁民，你们这些刁民看到了吗，朕的援兵到了，陈大人来救驾了，你们现在给朕跪下还来得及哦！”

看着牢中狂笑的蜀王，陈冲的脚步顿住，脸上的表情极为复杂。

无论怎么说，陈家也曾经效忠过蜀王一段日子，看到此等情景，心中别有一番滋味。

“陈大人，你快来救朕啊，朕回去以后就封你为宰相，你想当什么告诉朕，朕回去就封你……”

他目光一撇，看到站在陈冲身旁的人时，面色狂变，躲到墙角，大声道：“李易，你，你这个逆贼，你抓了朕，你想要造反，父皇不会放过你的，母妃不会放过你的，天下人都不会放过你的！”

他这番喊了几句，又飞快的跑过来，抓着栏杆，一脸期待的说道：“李易，李易，你放了我，你放了我好不好，你记得吗，你难道忘了，我还请你吃过饭呢！我还请你吃过饭呢！”

看到蜀王这副样子，李易心中亦是五味杂陈。

早知如此，何必当初，她只想和如仪她们好好的过日子，蜀王当不当皇帝，和他没有关系，若是没有那一顿饭，若是没有秦余，或许两人之间，也不会有今日之结局。

蜀王跪在地上，大声说道：“李易，李易，你放了朕啊，你想要什么，朕都能给你……”

某一个时刻，他的脸上露出明悟之色，大声道：“我知道了，我知道你要什么了，朕给你，朕给你还不行吗，你放了朕，朕马上加下旨，下旨让明珠嫁给你！”

“你放了朕，你放了朕，朕不止让明珠嫁给你，朕把李轩也嫁给你，朕把李轩也嫁给你啊！”

第一千零三十六章一束头发

李易看了看用诡异目光望着他的陈冲，解释道：“你别这么看我，我和陛下是清白的。”

“和公主呢？”

“和公主就是牵个手亲个脸而已，仅此而已，没有什么其他的了。”

……

“我知道。”陈冲点了点头：说道：“你和陛下是清白的。”

李易看着他，说道：“可你的眼神没有变。”

陈冲低下头，漠然不语。

满朝文武，怕是也只有他和陛下相信他们是清白的，谁不知道陛下和景王情同手足，对他的宠信还要胜过皇后娘娘，说他们是清白的，谁信？

不过这句话不能当面说出来。

以他对李易的了解，被他记恨上，表面上不会和你翻脸，却会在之后给你穿很多小鞋，景王殿下的小心眼，就和他和陛下的关系一样，人尽皆知。

他换了一个眼神，说道：“蜀王这个样子，怎么带他回京？”

陈冲说的有道理，蜀王疯前好歹也是一个体面人，让他就这么回京，也太丢人了，伤的不仅是蜀王自己的颜面，也是皇家的颜面……

李易对身后的狱卒吩咐道：“打开牢门。”

那狱卒也没有多问，上前将牢门打开。

“谢谢你，谢谢你！”蜀王从里面走出来，认真说道：“我今天就把明珠送到你房里，后天就把李轩送去！”

砰！

李易伸手在蜀王后颈轻轻一砍，蜀王应声倒地。

“这样就体面多了。”李易看着陈冲，说道：“这件事情不要耽搁，明日就将他秘密押回京，路上他要是还这么闹，直接打晕就行。”

陈冲怔了怔，点头道：“好。”

他指了指晕倒在地的蜀王，对那狱卒吩咐道：“先把他带回去吧……”

“好好的，怎么就疯了……”那狱卒叹了口气，躺在地上的蜀王忽然蹦起来，掐着他的脖子，怒道：“朕没疯，朕是皇帝，朕是一国之君，你们这些刁民，刁民……”

砰！

陈冲用比刚才李易更大的力气砍在蜀王后颈，蜀王再次应声而倒，陈冲挥了挥手，“带下去吧……”

……

“姑爷，你说蜀王的疯是真的假的？”老方蹲在地上，看着李易问道：“据说还有人因为受到打击，不愿意想起一些事情，就把自己的一部分记忆封存起来，听起来玄乎的很，真有这种事情吗？”

“真的……”

李易随口说了一句，这种事情虽然听起来比较玄乎，但是在医学史上并不少见。

蜀王到底是真疯还是假疯，已经不重要了，以李轩的做事风格，可能不会杀他，但他这辈子，都别想再走出京都了，至于被囚禁在京都的，到底是真疯的蜀王，还是假疯的蜀王，又有什么区别呢？

蜀王的事情暂时告一段落，他现在想的是其他的事情。

这次蜀王被俘，方玉逃跑，混乱之地他们原先的地盘，已经被他们接手，不过还是没有找到方玉，他们去的时候，对方已经人走山空，只留下一些不明所以的山贼，被抓了壮丁。

混乱之地很大，就算是蜀王方玉加上他们，之前占据的，也不过是一块小地方而已。

当然，无论是哪一方，放眼整个混乱之地，他们都是为数不多的大势力。

如今靠近景国和齐国的地界，已经被他们统一，只剩下北方一些靠近武国的大势力没有收服，李易和王威等人商量了一下，还是不打算这么快就动手，等到稳定现有的地盘，再向那里进军。

到了那个时候，混乱之地就要改姓不管是该姓李还是改姓柳，都是一样的，况且，姓柳的最后也归姓李的，这些细节暂时不用计较。

老方蹲在地上，本来在等李易和他解释，不过李易只是随口敷衍了一句，就没有再说话了。

他已经意识到了，姑爷最近好像不太喜欢搭理他。

仔细想想，除了上次公主给柳二小姐来信，他没有及时告诉他之外，就没有什么得罪他的地方了。

他想了想，从袖中取出一封信，说道：“姑爷，其实长公主今天来信了，我没有让二小姐看到……”

李易悄无声息的将那封信过渡到他的袖子里，不知道为什么，再看老方的时候，果然顺眼多了。

“不错！这次做的很好。”他拍了拍老方的肩膀，悄悄回到自己的房间，关上门，靠在门上，迫不及待从袖中将那封信取出来。

他等明珠的这封信，已经等了好久了。

封面上四个大字，“李易亲启。”

李易怔了怔，脸色黑下来。

他恶狠狠的看了门外的方向一眼，这个老方，是不是傻啊，这次是明珠给他的信，不是给柳二小姐的，神神秘秘，搞得像地下党接头一样，他自己的信他怕什么？

拆开信封，李易就愣住了。

没有信纸。

信封里面居然没有信纸。

该不会是他寄信的时候，忘记把内容放进去了吧？

李易的眼眶有些湿润，他等她一封信容易吗，九个月了，等到他都快要和醉墨若卿成亲了，就只等来了这么一封，还是一封没有内容的……

是让他自己想象吗？

他将那信封翻过来翻过去，还是没有找到信的内容，却在信封之中找到了一束头发。

这头发应该不像是不小心放进去的，因为不是一根几根，而是一束，用一根红色的束带绑着，不长，一端是发梢，另一端的切口十分整齐，应该是用剪刀之类的锐器剪下来的。

明珠写信就很奇怪了，上一次寄过来一顿揍，让如意代打，这一次寄过来一束头发，她怎么不寄过来一个吻，让如意代亲呢？

李易准备坐下来好好研究研究，走了两步，看着坐在书桌前，手里拿着书，眼睛看着自己的如意，愣了愣，问道：“如意，你什么过来的？”

“有一个时辰了。”柳二小姐放下手里的书，看了看他，问道：“你手里拿的是什么？”

李易低头看了看，又看着他，说道：“信。”

柳二小姐问道：“李明珠寄过来的？”

李易诧异道：“你怎么知道？”

“方大叔刚才在外面偷偷给你的时候，我听到了。”

李易将信封竖起来，指着上面“李易亲启”四个字，郑重的说道：“你看，这次是给我的，我可没有偷看你的信。”

柳二小姐点了点头，问道：“她说什么了？”

她说完又补充了一句，“当然，如果是什么隐私的话，我就不问了，毕竟我不像某些人，有喜欢窥探别人隐私的癖好……”

这话说的李易就不爱听了，什么叫有窥探别人隐私的癖好，那是关心，关心懂不懂，是为了给她和明珠树立正缺的人生观价值观和世界观，不要让她们走上歧途，窥探别人的隐私有什么好，窥探别人的隐私还要挨揍……

明明就是她想知道，还装出一副不在乎的样子。

呵，女人……

“哪有什么隐私……”为了表示自己的清白，李易将那信封递过去，说道：“我们之间没有什么隐私，你随便看……”

柳二小姐接过信封，拆开看了看，然后目光又看向李易。

李易望着空信封，呆立原地，片刻后又看着她，问道：“如果我说她什么都没说，这信封里本来就没有信，你信吗？”

第一千零三十七章别打扰他！

“这封信里本来就没有信，你信吗？”

李易看着柳二小姐，表情诚挚，除了绕口一些让他差点咬到舌头，一点儿不像作假。

因为他根本就没有作假。

柳二小姐看了看他，问道：“你是在说绕口令吗？”

“说到绕口令，其实我前一段时间有研究过，”李易想了想，说道：“八百标兵奔北坡，红鲤鱼与绿鲤鱼与驴，黑化肥挥发发黑会灰灰，灰化肥发黑发黑……，恩，发挥……”

李易不说绕口令了，因为他刚才咬到了舌头，疼……

柳二小姐摇了摇头，说道：“我知道那封信里什么都没有，我刚才看到了，开个玩笑。”

她站起来，将刚才看的书拿起来，说道：“对了，这本书借我看两天，看完了还你。”

“什么书？”李易随口问了一句。

“《陈世美与秦香莲》。”柳二小姐扬了扬手，说道：“讲的是忘恩负义的陈世美娶了公主，抛弃结发妻子，最后被包公铡死的故事，这等忘恩负义，见异思迁，移情别恋之徒……”

李易发现柳二小姐的成语用的越来越好了。

但这不是重点，重点是她只需要回答一下她借的是什么书就好了，他自己写的剧本，难道不知道《陈世美与秦香莲》讲了一个什么样的故事吗，他有问她书里面讲了什么吗？

呵，女……，咳！咳！

看到柳二小姐的目光望过来，李易干咳两声，走过去，从桌上取过一本书，递给她，说道：“你要有时间，顺便也看看这本书，这本书挺好的，女孩子就要多读书……”

柳二小姐伸手接过，问道：“这是什么书？”

“《娥皇女英》。”李易看着她，解释道：“这本书讲的是尧帝有两个女儿，姐姐娥皇，妹妹女英，姐妹两个都秉承庭训，熏陶涵育，性质纯良，而不是一个温柔贤惠，秀外慧中，另一个刁蛮任性，蛮横无理，野蛮粗鲁……，同样都是姐妹，差距怎么就这么大……”

看到柳二小姐目光变化，李易急忙道：“当然，这些都不重要，重要的是……”

“重要的是什么？”柳二小姐接着问道。

“忘了……”李易坐在书桌前，说道：“听别人讲没意思，还是你自己去看吧。”

柳二小姐转身走出房间，走出房门的时候，李易忽然想起了一件事，连忙道：“如意，你等一下……”

柳二小姐回过头看着他。

李易想了想，问道：“如意，假如你是女子……，不对，你们女子，送别人一束头发是什么意思？”

过不久醉墨和若卿就要进门了，李轩人来不了，礼物却是没落下，据他在信上说是一份厚礼，明珠就送了一束头发，这也太不够意思了……

头发头发，祝愿自己新年开头发发发吗？

“青丝结发，永结同心，女子将头发赠予男子，意思便是已经倾心于他，夫妻成亲之时，也要行结发之礼……”柳二小姐解释了一番，看着他，问道：“怎么，有女子送你头发吗？”

李易将左手背后，摇了摇头，肃然道：“没有，没有，怎么可能……”

……

老方看着姑爷拿着信走进房间，关上门，过了不久，房门打开，二小姐从里面走出来，眼睛陡然瞪大。

好一会儿，李易才沉着脸从里面走出来，看着老方，说道：“明珠给我写的信，又不是给如意的，她看没看到有什么关系？需要这么偷偷摸摸？你是不是傻？”

“长公主给二小姐的信姑爷你能不能看，长公主给你的信二小姐能不能不看，姑爷你心里没数吗？”老方翻了一个白眼，看着李易，问道：“姑爷，到底我们谁傻？”

听完老方的话，李易的心里猛地一沉。

他的智商居然连老方都比不过，明珠给如意的信他不能看，明珠给他的信如意不能不看，所以不管信是写给谁的，只要是明珠写的，都得偷偷摸摸的瞒着她……

李易看了看老方，连他都懂的道理，他居然没有第一时间想到，忽然感觉到前所未有的心伤。

“这里还有一封信，刚才忘记给你了。”老方从袖子里再次取出一个信封，递给李易。

李易看着他问道：“这是谁的？”

老方摇了摇头，说道：“不知道，上面没有名字，和公主的信一起寄过来的，虽然没写收信人，但是肯定是给姑爷的。”

李易伸手接过，整个人便是一愣。

这信封鼓鼓胀胀的，比柳二小姐刚才拿走的那两册剧本加起来还要厚，该不会是李轩把他遇到的问题写成了一本书了吧？

这个杀千刀的，真把自己当成百度了，百度也没这么方便……

信上没有署名，但是根据李轩的做事风格，李易觉得自己的猜测十有八九是真的。

他瞬间就没有了打开信封的冲动。

他将那信封放在一边，看着手中的一束头发，陷入了沉思。

明珠给他送一束头发，到底是什么意思，是恭祝他新年发大财呢，还是有什么其他的说法，至于柳二小姐说的永结同心，他是不大相信的，这种少女才会做的梦幻事情，寿宁会做还有可能，明珠万一她就是这个意思呢？

李易左想右想想不通，心中不禁暗自抱怨，她想说什么，就不会写的明白一点吗，女人的心思最难猜啊……

随后撕开桌上的信封，反正也无事可做，就勉为其难的给李轩解两道题吧。

信封里面果然是一本书，准确来说，是一本厚厚的册子，封面是空白的，没有字，李易坐在椅子上，翘着二郎腿，翻开第一页。

纸上的字迹娟秀整齐，赏心悦目。

“先生，我想了很久，还是决定给你写信……”

自他离开京都之后，如今还会用“先生”来称呼他的，只有一个人了。

看到第一句话，李易翘着的腿放了下来，坐直了身体，脸上轻松随意的表情逐渐变的认真。

老方蹲在一旁，看了他一眼，默默的蹲远了一些。

在李易将那厚厚的书信放在桌上的时候，他又向远处移动了一些距离，直到门口的地方才停下来。

“给先生写信的前几天，寒山寺的梅花又开了，皇姐带着我去看了一次，京都的人们都说，这是寒山寺梅花开的最盛的一年，可惜我画画没有先生画的那么好，不然就能把这一年的梅花画下来，留着等你回来了看……”

她的字迹从头到尾的整齐，可以看出她写信的时候是多么认真。

这封信很长，也很琐碎，她会用一页纸只写寒山寺的梅花是怎么个美法，另一页写的是街上买糖人的老爷爷去世了，她伤心了好久，再起一页，又是她在书院的见闻，不知道什么时候，又说到她现在负责女子联合会，很多事情还不会做，在慢慢学习……

李易能从她的字里行间感受到她的心情，她的喜怒哀乐，仿佛她就在他的身边一样。

他捧起这本已经可以称之为“书”的信，逐字，逐行，逐页，认真的看着，眉头逐渐的舒展开来，脸上不自觉的带上笑容……

许正从外面走进来的时候，被老方拦在门口。

老方回头看了一眼院中的那道静坐许久的身影，低声道：“别打扰他。”

第一千零三十八章再娶一次

老方蹲在门口，撇了撇静立在那里等待的许正，说道：“老许，找姑爷什么事情，和我说说呗，或许我也能想出办法，就不用麻烦他了，姑爷整天忙得跟什么一样，能不给他添乱，还是别给他添乱了……”

许正只是淡淡的望了他一眼，并没有开口。

“哎，你这是什么眼神，瞧不起人是不是……”老方直起身子，看着他，表情微怒：“我虽然没有姑爷聪明，但也相差不远，甚至有些时候姑爷还没有我聪明，你说，到底遇到了什么事情，我来帮你想想办法。”

许正看着他，说道：“我们有一位娘娘，一位护法，对方也有一位娘娘，一位护法，从人数上来说，我们并不占优势，俘虏的那些信徒，大部分都来自齐国，有很多都不愿意归顺……”

说完他就看着老方，问道：“你有什么办法？”

在老方的眼里，那个圣教除了姑爷和若卿姑娘，就没有正常人。

不不不，除了若卿姑娘之外，就没有正常人。

包括眼前的这位许正在内，一个个不知道脑子里面在想什么，偏执的要命，疯狂起来不要命，这根本就是一群疯子。

对于这样的一群疯子，他能有什么办法，按着他们的脑袋让她们归顺吗？

见许正还在看着他，老方瞪了他一眼，说道：“你看我干什么！”

许正说道：“我在等你的办法。”

“等我的办法干什么，他们愿不愿意归顺，和我有半文钱关系吗？”老方瞥了他一眼，问道：“这种问题还要来问我，你这个紫衣使是干什么吃的？”

许正是一个很认真的人，看着他说道：“你刚才说你能想到办法。”

老方想了想，忽然看着他，问道：“你今年多大了？”

许正看了看他，说道：“二十八。”

“有婆姨吗？”老方又问。

“没有。”

老方指着他，有些恨铁不成钢的说道：“你说你都二十八了，马上就要到而立之年，连个婆姨都没有，我二十八的时候，儿子都能下地干活了，你不想着给你们老许家传香火，整天想着这些有的没的，有用吗？”

许正看着他，问道：“要婆姨有什么用，像你一样用来怕吗？”

……

李易从院子里面走出来的时候，看到老方一只手把许正举起来，正要扔进前面的荷花池里。

“你们在干什么？”

老方听到声音，这才将许正放下，许正整理了一下衣领，面色不变，说道：“有数百信徒还不愿归顺，他们大都来自齐国，我们在齐国的影响，不如他们。”

圣教现在明显的割裂为两个部分。

一个是以那道姑为娘娘的齐国分舵，一个是以若卿为娘娘的景国分舵。

那道姑在景国的影响力不如若卿，若卿在齐国信众心目中的重要性不及那道姑。

现在两个娘娘产生了冲突，需要他们站队的时候，就会出现两种截然不同的选择。

“我知道了。”李易点了点头，说道：“你先下去吧，这件事情，我自有办法。”

“好。”

许正拱了拱手，干脆的转身离去。

老方瞪大了眼睛看着李易，好奇问道：“姑爷，你有什么办法？”

他实在是想不通，人家不愿意相信，这能有什么办法，姑爷难道还能控制那些人心里面想什么吗？

按照经验来看，当姑爷说他有办法的时候，就是真的有办法了，这一点和他有所不同。

看来，姑爷的确是比他要聪明一点点，他已经不能不直视这个事实了。

对于李易来说，圣教那些教徒的问题，说简单不简单，说难也不难，找对问题，对症下药，很快就能看到成效。

目前他心里面排在第一位的事情，是马上就要来临的大婚。

京都那些官员权贵娶妾，都是用轿子悄悄抬进家门的，不会闹得太大，最多请些亲朋好友聚聚。

李易同样不打算闹得整个蜀州都沸沸扬扬的，他不打算大张旗鼓的公布，也不想邀请蜀州的官员，虽然这能够多收很多礼物，可他在乎过这些东西吗？

不过，也不能太过简单，毕竟对于女子来说，这也是她们一辈子最重要的事情之一，无论是醉墨还是若卿，都不能委屈了。

当然，认真的算起来，这也是他第一次成亲，必须要认真对待，如果上次被打晕迷迷糊糊的那次不算的话。

他走进房间，如仪正看着柜子里面的衣服发愁，见到他进来，急忙将他拽过来，问道：“相公，你说两位妹妹进门那天，我要穿什么衣服才好？”

李易被她衣柜里的衣服看的眼花缭乱，说道：“娘子随便穿什么都好看……”

如仪摇了摇头，说道：“那不行啊，总得选一件的……”

李易关上柜子，揽着她的腰，说道：“不用选了，你那天要穿的衣服，我早就帮你选好了……”

“哪一件？”如仪疑惑的问道。

李易牵着她走到床边，将床头的一个箱子打开，从里面翻找出一件衣服出来，说道：“就穿这件。”

如仪怔了怔，随后便摇头道：“相公不要乱说了，哪里能穿这件……”

“因为我还没有见过娘子穿这件衣服的样子。”李易将那件嫁衣放在床上，把她搂在怀里，说道：“上次迷迷糊糊的就成了亲，后来想想，婚姻大事，怎么可以这么马虎，所以这一次，我要再娶一次……”

李易看着她，问道：“娘子愿意再嫁一次吗？”

“相公……，端儿都两岁了……”如仪脸色微红的看着他，小声说道：“我们这样，别人会笑的……”

“我看他们谁敢笑……”

“不行的……”

李易凑在她的耳边，含住她的耳垂，轻声问道：“行不行……”

如仪柔软的娇躯瘫软在他的怀里，脸颊晕红，梦呓般开口：“行……”

小环从院子里路过的时候，又停下来，回头好奇的看了一眼。

姑爷和小姐房间的门怎么又关了，明明刚才还开着的……

……

李易走进另一座小院的时候，小翠正拿着三棱镜在太阳下面玩的开心。

小环，小珠和小翠三人里面，就属她最会玩，毽子踢得最好，蹴鞠也玩的最好，连翻花绳都能比别人多翻出几个花样。

她此刻正在给老方展示用三棱镜在阳光下变出彩虹的现象。

老方显然对于变彩虹不感兴趣，蹲在她的身边，小声问道：“小翠啊，我有件事要和你商量……”

“什么事呀方大叔？”小翠调整着棱镜的角度，随口问道。

老方看着他，说道：“你看，你叫小红姐姐，叫我方大叔，这之间……，是不是差了辈分？”

小翠怎么都改不了对他的称呼，这是他的一块心病。

别人都想着涨辈分，他不过是想要她叫一声“方大哥”，这个要求很过分吗？

小翠抬起头，眨了眨眼睛，问道：“什么意思啊？”

“你看啊，你小红姐现在和我在一起，我们两个就是一辈的……”老方看着她，循循善诱：“你叫我方大叔，叫她小红姐，这中间是不是差了辈分？”

小翠想了想，这才恍然大悟，点头道：“好像是哦……”

他看着老方，认真的说道：“对不起啊，我以后不那么叫了……”

老方忽然感觉到眼眶湿润，鼻头有些发酸，三年了，快要三年了啊，她终于开窍了……

小翠看着他，一脸真诚的说道：“方大叔，对不起，我不是故意的，我以后就叫她小红婶婶了……”

“”

见老方愣在原地，眼眶有些湿润，小翠怔了怔，问道：“方大叔，方大叔你怎么了？”

“没事……”老方抹了抹眼睛，抬头看了看天空，说道：“今天的太阳有些毒，看的我眼睛疼，都流眼泪了……”

小翠抬头看了看，疑惑道：“今天的太阳不毒啊……”

“不毒吗？”老方低下头，摇了摇头，说道：“那就是因为我想起了我那死去的娘……”

“啊？”

老方抹了抹眼睛，叹道：“如果她没有死的话，现在也该享福了……”

第一千零三十九章恭迎娘娘！【第三更】

李易看的出来，老方有些方。

不然他不会做出这么一副生无可恋、痛不欲生、万念俱灰的表情。

哪怕是他想起来他那还没有来得急享福就早早死去的娘时也不会这样。

“小姐和若卿姐姐在房间里面，姑爷自己进去吧。”小翠继续摆弄她的三棱镜，自从和醉墨若卿的事情定下来，她对自己就改了称呼，这是和小环学的。

后来小珠也有样学样。

李易向房间里面走去，小翠已经折腾出了彩虹，看着老方，得意道：“方大叔，你看，漂亮吧，我还会用别的方法变出彩虹呢……”

“姐，小翠姐……”老方看着她，认真的说道：“我叫你姐，你能不能让我把话说完？”

小翠放下棱镜，摇了摇头，有些害羞的说道：“方大叔你太客气了，人家比你小很多呢……”

……

醉墨和若卿都在房间里。

两个人坐在床边，床上铺着两件整齐的嫁衣。

醉墨很大方的指了指床上，说道：“若卿姐，你要哪一件，随便挑吧。”

若卿看着她，疑惑道：“可这都是你绣的啊……”

醉墨皱起眉头说道：“我绣的又怎么了，不是早就说过了，我的东西就是你的东西，我们两个还分什么你的我的？”

李易站在她们的后面，问道：“那我呢？”

“你？”醉墨回头看了看，白了他一眼，说道：“你又不是东西。”

“……”

李易不知道她是在说他好还是不好，就被她推了出去，醉墨将他推到门外，说道：“我和若卿姐姐在商量一件重要的事情，你一会再进来……”

看着关上的房门，李易摇了摇头，不就是商量谁穿哪件嫁衣吗，有区别吗，穿上了又如何，到时候还不是得脱……

他走到一边，决定先看小翠变一会儿魔法。

用三菱镜变彩虹是最基础的，像小翠这样的高级玩家，早已经掌握了花式变彩虹的方法，只要天气合适，用一个自制喷雾器，一盆水一块镜子……，都能变出彩虹来。

房间里面，醉墨看着若卿说道：“虽然这不是你亲手绣的，但是现在绣也没时间了，还好我想的周到，你就凑合凑合，不要计较这些了……”

若卿摇了摇头，说道：“不是计较，你知道，这件衣服，我不好穿的……”

“哎呀，我知道了，你是天后娘娘，不能让他们看到天后娘娘穿嫁衣嫁人的样子……”醉墨看着她，问道：“可是你觉得，他会放过看你穿嫁衣的样子？”

若卿闻言，脸色莫名一红，小声道：“私下里也是可以穿的……”

“私下里就不用穿了……”

醉墨按着她的肩膀，让她坐在床头，说道：“这些事情你就不用管了，管她什么天后娘娘，你只要安心的做你的新娘子就行了……”

她脱了鞋袜跳到床上，说道：“别犹豫了，先穿穿看看，我这辈子还是第一次穿嫁衣呢……”

若卿无奈之下，只能同意。

很快的，房间之中，一人高的穿衣镜前，就多了两个新娘子。

两人本就都是上上之姿，如今穿上嫁衣，更是平添了几分动人心魄的魅力。

醉墨看了镜子许久，才轻哼一声：“便宜那个家伙了……”

她和若卿重新坐回床边的时候，像是想到了什么事情，目光忽然看向若卿。

“怎么了？”若卿被她的眼神看的有些心乱，看着她问道。

醉墨怔了怔，忽然问道：“虽然我们是同时嫁过去的，但是总有有个先后，你说，我们是谁先谁后。”

“当然是你先了。”这个问题根本不用犹豫，确切的说，是醉墨先认识他的，她们也是先在一起的……

“我先啊……”醉墨脸上忽然露出一丝莫名的笑容，看着她，问道：“那小若卿是不是要叫我一声姐姐？”

若卿抬头看着她，终于像是明白了什么事情，脸色更红。

“哈哈！”醉墨忍不住开怀大笑，将她扑倒在床上，“叫了你十几年的姐姐，现在终于能翻身了，小若卿，快叫姐姐……”

若卿脸色绯红，摇着牙：“不叫……”

醉墨冷哼一声：“不叫，不叫就休怪我家法伺候了……”

“有人需要我帮忙吗？”李易站在窗口，看着床上翻滚打闹的两人的问道。

不管是帮着若卿反抗醉墨还是帮着醉墨惩罚若卿，他都是可以帮忙的。

砰！

看着紧紧闭上的窗户，李易摇了摇头，转身再次走回院子。

醉墨和若卿玩不带他，如意和明珠玩也不带他，如仪和小环泡澡去了也不带他，他居然堕落到和老方在这里看小翠变彩虹……

……

蜀王府。

蜀王府如今已经不是蜀王府了，充其量只能称为蜀王府旧址，某一处宽敞的大殿之内，殿门紧闭，窗户被人从外面糊上，数百人挤在大殿之内，大都安静的坐在地上，面无表情。

“许使者，你不要再白费功夫了。”最前方盘坐在地的一人睁开眼，看了看站在他面前的青年，说道：“我也奉劝你一句，两位娘娘的事情，你我还是不要插手，免得招来神罚，死无葬身之地……”

靠在柱子上的老方撇了撇嘴，什么狗屁神罚，能让人死无葬身之地的……，那叫天罚。

许正看着他，淡淡的说道：“方右使叛变，欲要对娘娘不利，你们同样有罪，虽然娘娘不愿意怪罪你们，但若是你们再执迷不悟，可就不要怪我不客气了。”

“多说无益，两位娘娘的事情，我等是不会参与的。”那人淡淡的说了一句，再次闭上眼睛。

许正拳头紧握，很快又松开。

虽然两国的信众都已经认定了圣教有两位娘娘的事实，景国的信众已经被他全都收服，但这些齐国的人，要让他们心中对两人娘娘分一个高下，不是一件容易的事情。

“娘娘驾到！”

就在这时，殿外忽然传来了一道声音。

殿内，短暂的寂静之后，所有人都从地上站了起来。

一位年轻女子出现在殿门口。

但凡圣教信徒，都知道有天后娘娘在人间有两位化身，也对两位娘娘的画像铭记在心，门外站着的，正是其中一位娘娘，是代表着仁爱的娘娘。

“参见娘娘！”

在领头之人的带领之下，所有人都对门口的女子躬身行礼。

“不必多礼。”女子轻声说了一句。

“谢娘娘……”他们抬起头，看到娘娘的身后出现了一道七彩的霞光。

不是一道，而是数道，十数道，数十道……

天后娘娘身披彩虹，身后霞光万道，婉如神仙一般，就这样出现在他们的面前。

殿内，所有的信徒面目呆滞。

老方怔在原地，抿了抿嘴唇，推了推站在一旁的许正，问道：“那个你们的另一位娘娘，会发光吗？”

“恭迎娘娘！”

许正没有回答他，而是双膝跪下，身体趴伏在地，高声说道。

“恭迎娘娘！”

殿内的所有信徒同时跪倒，趴伏在地。

这是圣教的最高礼节。

他们刚才参见的是天后娘娘仁爱的化身，他们现在恭迎的是真的天后娘娘。

而他们之所以能够分辨出来眼前到底是娘娘还是娘娘的化身，是因为娘娘的化身不会发光更不会发五颜六色的霞光。

这是天后娘娘亲临！

第一千零四十章麻烦签收！

若卿宛如神仙一般，披着霞光而来，又踏着彩虹离开。

她挥一挥衣袖，不带走一片云彩，却带走了众多信徒的信仰。

若卿带走了他们的信仰，许正带走了他们的身体，这是他们收服的第一批齐国信徒，而且是圣教在齐国的核心精英。

这些精英都拜倒在了小翠的三棱镜下。

李易一直都觉得，和世间形形色色的各类人相比，这些狂信徒才是最简单最单纯的，他们之间不会有勾心斗角，和他们打交道一点儿都不累。

他们只信娘娘，娘娘让他们为恶便为恶，娘娘让他们行善便行善，如果能好好的加以引导净化，和肮脏混乱的朝堂相比，这才是世间的一股清流。

小翠收起了她的三棱镜，拾起了水中的镜子，将院子里的那盆水也端走。

对于高级玩家来说，只用这些东西，再加两个助手，就能给人们带来一场视觉盛宴。

事了拂衣去，深藏功与名。

当然不是真的拂衣归隐，她只是和小珠小环去了商场，今天商场里面，她们能够带上的东西，全都可以带回去。

李易觉得有必要和若卿商量商量，封她一个彩虹圣女什么的，不说其他的，就这一手白日生虹的本事，她都能够自立一派了。

今日以后，蜀州的历史遗留问题就几乎全都解决了，李易可以安心的等着他的两个三个小娘子嫁过来。

仔细想想，家里好像没有一张足够大的床啊，今天就过去拜托韩伯，让他帮忙打造一张……

……

混乱之地极深处，某处深山。

三道狼狈至极的身影从树林中钻出来，站在一条较为宽阔的山路上时，终于忍不住哈哈大笑。

这三人，自然就是圣教右护法方玉以及那两位紫衣使者了。

自从那日晚上，他们一路逃亡，至此已有月余的时间。

当日他们被数十位高手追赶，只顾逃命，乱了方向，无头苍蝇一样的在山中转了这么久，风餐露宿，披荆斩棘，好不容易才找到了正路……

这一路上他们吃尽苦头，此时，方玉身上的衣服已经烂成了破布条，满面污垢，头发粘结，身边两位紫衣使，也比他好不到哪里去，甚至看上去，还要更加狼狈一些。

一名紫衣使看着他，声音嘶哑的问道：“护法，我们现在去哪里？”

“虽然路不对，但方向没有错。”方玉看了看前方，咬牙说道：“先去齐国，和娘娘会合，等到忙完了齐国的事情，再回来将李易和那些光头一网打尽！”

这一次，他中了那些光头的奸计，不仅没有抓到李易，还差点将自己也搭进去。

他手下能够调动的那些圣教精英，落到他们手里，怕是不会有什么好下场。

损失如此之大，甚至连在混乱之地的根据地都丢了，这次回到齐国之后，怕是会受到娘娘的惩戒，不过这个不用太过担心，血浓于水，娘娘就算是再生气，也不会拿他怎么样。

只是心里的这口气，却是怎么都咽不下去。

若是齐国那边的事情能够顺利进行，这一点小小的损失，就算不了什么了。

他长长的舒了一口气，只要有娘娘就好，他实在是不愿意一个人面对那李易了……

眼前最重要的，是找几件合适的衣服。

“你们三个，站住！”一道洪亮的声音忽然从后方传来，几道人影迅速从丛林中掠出，将他们团团围住。

为首的一个凶狠汉子看着他们，说道：“打劫，把你们身上值钱的东西都交出来，大爷心情好了，还能放你们一马……”

他说着说着，声音就小下去了。

只因为眼前的这三人，实在是，实在是太……

太寒酸了……

满面污垢，不知道多久没有洗脸就不说了，身上的衣服，也早就烂成了破布条，连裆都兜不住，简直是一览无余，他实在是想不通，他们还能把值钱的东西藏在哪里？

那凶狠汉子看了看他们，不耐烦的摆了摆手，说道：“算了算了，算大爷倒霉，遇到你们三个穷光蛋，真是晦气，今天放你们一马，还不快滚！”

方玉没有滚，他正看着那领头汉子的光头出神。

当他看到这个光头的时候，王威那一张可恶的脸就会在他的脑海中浮现。

自一个多月前开始，他心中最恨的，已经从浪费食物变成了光头。

凶狠汉子看着他们，问道：“你们是不是耳朵聋了，大爷说的话没有听到吗？”

方玉再次看了看他，嘴角扯了扯。

呵，光头……

这里已经是另一边的齐国地界，那些光头的速度再快，也不可能来到这里，所以眼前的光头，肯定不是他恨的光头。

可是……，都是光头啊……

不知为何，那光头凶狠汉子忽然觉得浑身发冷，莫名的打了一个哆嗦。

方玉和那两名紫衣使开始向那些人的方向走去。

“你们想要干什么？”

“找死！”

“你们，你们脱我衣服干什么！”

“别，别，大哥，好汉，英雄，袜子给你，给留条兜裆布行不行！”

“天冷，给留条裤子穿吧……，求你了哥！”

……

仅仅过了一刻钟的功夫，山道之上就横七竖八的躺了一片，却没有了三人的身影。

为首的光头汉子早就被打的鼻青脸肿不成人样，瘫软在地，身体无意识的抽搐，其余几人虽然没有受到他那样的折磨，但却有三人，全身上下，不着寸缕，鞋袜衣裤，甚至连兜裆布都没有一条。

他们蹲下身子，双手抱胸，哆嗦的看着身边的同伴。

“借条裤子穿吧……”

“都是兄弟，别这么小气……”

“裤子没有，袜子也行……”

……

京都。

蜀王在蜀州被景王擒下，现已被秘密押送到京都，这件事情除了皇室宗族和朝中有数的一些高官之外，京中的百姓和官员，还被蒙在鼓里。

毕竟崔氏一族的事情非同小可，等同谋逆，此事虽然过去了很久，但事关皇家，一旦蜀王回来，必将成为京都百姓和官员关注的焦点。

宫门口，早已得到消息的宦官静静的站在那里等待。

不知道什么时候，他的眼中出现了一辆马车，马车从远远驶来，缓缓停下。

马车看上去十分破旧，显然已经行驶了不少路程。

一名青年跳下马车，掀开马车车帘，让宫中的某宦官看了看，问道：“看看这是蜀王吗？”

那宦官仔细瞧了瞧，又和手中的画像比对了一下，点头道：“是蜀王无疑。”

“是蜀王就好。”那青年拿过本子和笔，递给他，说道：“确认货没问题的话，麻烦签收一下。”

“辛苦这位兄弟了……”那宦官拱了拱手，笑着说道。

为了掩人耳目，将蜀王从蜀州秘密押送到京都的，并不是驿差，而是镖师。

这家“顺风镖局”刚刚成立不久，分号就已经遍布景国各州各府，无论是送信还是送货，物流之快，只逊于朝廷的八百里加急，并且极有信誉，很少出错，虽然价格要昂贵一些，却也深受百姓商户欢迎。

这宦官对此早已轻车熟路，接过纸笔，说道：“请在这里稍等片刻，我拿回去让陛下签了字再送出来……”

第一千零四十一章大婚！

不多时，勤政殿内，刚刚从科学院赶回来的李轩在纸上签了字，问道：“蜀王现在在哪里？”

那宦官回道：“公主暂时让人将他押去了景和宫。”

李轩出了殿门，走进某处宫殿，和李明珠并肩而立。

蜀王不是真正的蜀王，但这个消息不能散播出去，否则对父皇的声誉有损，甚至他的回京，也要悄悄的，不能引起民众和官员的注意，李易没有大张旗鼓，而是选择将蜀王秘密押送回来，便是因为这个原因。

殿内，蜀王看着前方的几位宦官宫女，哈哈大笑：“我还以为，李易是来抢朕的皇位的，原来是想要把朕送回来……”

他指了指前方的几人，说道：“你们这些奴才，见了朕，为何不跪？”

几位宦官宫女低着头，不敢言语。

他在殿内转了一圈，才看到站在门口的李轩和李明珠，指着他们，问道：“李轩，明珠，你们见了朕，为何不行礼，教你们的规矩都忘了吗！”

李轩看了看他，转头问道：“疯了？”

李明珠摇了摇头：“不知道。”

李轩想了想，摆手道：“算了，不重要了……”

他看了看身后，对一名宦官说道：“来人，赐酒。”

“是，陛下。”

很快的，就有宦官端了一只精致的酒壶出来。

李轩倒了一杯酒，递到蜀王面前，淡淡的说道：“喝了吧。”

蜀王怔了怔，猛地摇头道：“朕不喝酒，喝酒误事，朕不喝酒，朕喜欢喝葡萄酿……”

李轩想了想，回头道：“拿葡萄酿来……”

蜀王面上的明显的一愣，随后继续摇头：“朕不喝葡萄酿，朕要喝水，喝水对身体好……”

李轩让宦官将三只杯子端到蜀王面前，指着托盘说道：“这杯是酒，这杯是葡萄酿，这杯是水……，总有一杯是你喜欢的吧？”

……

“朕不喝酒，也不喝葡萄酿，也不喝水……”

蜀王猛地挥手，将那托盘打翻，伸出双手，开始在殿内奔跑，一边奔跑，一边大声说道：“朕是天子，朕是天神，朕不用吃饭，朕不用喝水，朕能吸食天地灵气，汲取日月精华……”

李轩看了看身旁的宦官宫女，说道：“你们先下去吧。”

“是……”

几人连忙退了出去，顺便将殿门关上。

李轩这才看着在殿内放飞自我的蜀王，问道：“演够了吗？”

“朕……”

“你要是再说一句，我以后就不让他们给你送饭送水了，反正你能吸食天地灵气，汲取日月精华，饿不死的……”

……

蜀王的脚步顿住，回过头，看着他们。

他脸上露出惨笑，说道：“你们赢了，是你们赢了，你们赢了天下，赢了民心，你们赢了所有的东西……放过我，放过我好不好，我不想死，我不想死啊……”

李轩看着他，问道：“谁要你死了？”

蜀王指着地上的狼藉，连声道：“毒酒，你要我喝毒酒……”

李轩从另一只托盘取出酒壶，抿了一口，又倒了杯葡萄酿一饮而尽，最后用另一个壶里的清水漱口，然后看着蜀王，说道：“好久不见，请你喝杯酒而已，那么紧张干什么……”

蜀王瘫软在地，一脸绝望的看着李轩，问道：“李轩，我和你什么仇什么怨，你抢了我的王妃，抢了我的皇位，现在还要这么对我……”

“你忘了？”李轩看着他，恶狠狠的说道：“你居然忘了，你忘了你小时候欺负我，欺负的可惨了，那时候我就想着，你小子以后千万别落在我手里……”

……

不多时，李轩走出宫殿，对门口的两名禁卫说道：“今日之后，将景和宫封起来，不许他踏出一步，除每日送饮食外，也不许任何人踏入！”

“遵旨！”

走回去的时候，李轩转头看看明珠，问道：“这么处置他，没有什么不妥吧？”

李明珠没有开口，便是默认了。

“转眼间，那家伙都走了快一年了，他上次来信说马上要成亲，还一娶就是两个，好像就是这两天了，可惜我们看不到……”李轩双手枕在脑后，伸了一个懒腰，说道：“要不，我们微服私访吧，去蜀州看看百姓疾苦，顺便闹个洞房，不过可能有些来不及……”

还没说完就觉得这句话不妥，转头看了看一旁的明珠，立刻转移话题道：“不说这个了，明珠你看，今天的天多蓝，云多白啊……”

他说着说着，声音便小下去，疑惑的看着她，指了指她的头发，问道：“你的头发怎么了，好像少了一……”

“没什么……”她用手遮挡住那一束头发，说道：“练剑的时候，不小心割到了……”

看着说完就匆匆离去的明珠，李轩摇了摇头，说道：“练剑的时候，应该把头发绑起来的……”

说到头发，他低下头，摸了摸腰间的一个香囊，那里面放着两束头发，一束是沁儿的，一束是素素的……

他忽然抬头看着明珠离去的方向，脸上浮现出恍然之色，喃喃道：“都到这一步了吗？”

……

按照景国风俗，婚礼分纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六个步骤，不过到了李易这里，一切从简。

若卿和醉墨本来就已经是家里人了，和如仪也不知道算不算得上是二婚，只不过是把她们从一个院子娶到另一个院子。

蜀州路途遥远，老夫人难以承受长途颠簸，从信中的只言片语能够看出老人家的遗憾。

曾仕春作为京兆尹，又兼户部侍郎，公务繁忙，不可能离开京都长达数月，很早就寄来了礼物和书信。

若卿很小就成为了孤儿，在勾栏长大，没有亲人，所以婚礼的很多习俗和步骤都能够直接跳过。

当然，也不可能四个人都凑不出来一个长辈，二叔公半眯着眼睛，坐在最前方受了她们一礼，头就低了下去，发出轻微的鼾声。

今夜的景王府格外的热闹，婚礼李易没有闹得沸沸扬扬，一切都在府内低调进行，蜀州百姓，官员虽然很早就知道了消息，但却并不知道景王殿下大婚的日子便是今日。

当然，即便是如此，王府中的宾客也不少。

柳盟的人，勾栏的人，以王威为首的光头团，还有老方他们这些从一开始就患难与共的柳叶寨众人，今天晚上没有什么王爷和姑爷，只有男人与酒。

李易举起酒杯，频繁昂首，将杯中酒喝光。

幸好他的酒量已经练出来了，不至于两三杯就倒，更何况为了不耽误今晚的洞房花烛，他的酒都是小珠亲手调的，闻着一股浓烈的酒气，但其实度数不高，只比葡萄酿高一点点而已，想喝醉不容易。

小珠决定将她的调酒事业发扬光大，李易对此表示强烈支持，刚才答应过些日子就给她在永县开一家酒肆，让她自己去当老板娘，也不知道她刚才眼泪涟涟是因为这个还是因为舍不得自家小姐出嫁……

可能是后者的原因更多一些，因为和她一起的小翠也是泪眼朦胧。

这就有点奇怪了，和若卿醉墨的婚礼只是一个仪式，她们以前是怎么样，以后还是怎么样，哭什么啊……

更奇怪的是，小环为什么也哭了，而且比他们哭的更加伤心，眼泪止都止不住……

都十八岁的大姑娘了，怎么还像小姑娘一样爱哭呢？

第一千零四十二章天意！

今夜的景王府一片欢腾，王威晚上不知道喝了多少酒，红着脸，说话都说不利索，只知道举起酒杯：“来来来，王爷，喝……”

老方搓了搓他的光头，瞪了他一眼，说道：“喝什么喝，要喝和你家婆姨回家喝去，没看到姑爷晚上喝了多少酒了吗……”

王威推开他，醉眼迷离，说道：“不行，这杯酒……，这杯酒我一定要敬王爷，我王威这条命，是王爷和大姐头给的，我能走到今天的这一步，也多亏王爷信任，跟在王爷手下做事，我这辈子都没有什么遗憾了……”

老方将他扛起来，扛到一个光头女子身边，说道：“弟妹，这货交给你了，以后劝他少喝点酒，喝多了就管不住手，刚才我还看到他对人家上酒的小姑娘动手动脚，要人小姑娘做妾，人家小姑娘急的都哭了……”

“晓得了……”光头女子点了点头，单手拎着王威的脖颈，看他的眼神寒光四射。

老方看了看时辰，走到最前面，大声说道：“时辰不早了，大家也差不多都吃好喝好了，都散了，散了吧……”

一个醉酒的汉子迷迷糊糊到：“哎，时辰还早啊，还没闹洞房呢……”

老方一脚揣在他的屁股上，怒道：“滚滚滚，喝够了就滚，少在这里添乱……”

李易摆了摆手，说道：“他们想喝就让他们继续喝吧，今天酒管够，想喝多少喝多少……”

老方回头看了看，点头道：“那让他们在这里喝，我扶姑爷过去休息……”

“不用不用……”李易摆了摆手，“我还没醉，自己能走路……”

他的身体晃了晃，一个人向外面走去。

老方跟在后面，目送他走进了一间院子，这才转身离开。

李易关上门，也将外面的喧嚣全都阻拦在外，整个世界一下子安静下来。

院子里面的几间屋子都亮着灯，李易上前几步，即将踏上台阶的时候，忽然不知道要推开哪一个。

他站在原地想了想，伸出手指，喃喃道：“挑兵挑将挑老婆，小公鸡点到谁就是谁……”

李易手指慢慢移动，每指一下就点一下头，第二个“谁”出口的时候，手指指向了最左边的一处房间。

最右边的房间是如仪的，从右往左依次是若卿，醉墨，如意……，今天是新婚之夜，如仪若卿醉墨她们三个，选谁不选谁都不好，都选又不现实，所以只能遵从天意……

李易迈上台阶，向最左边的房间门口走去。

走到一半，脚步停下。

如意……

天意让他选如意，他也不敢啊。

天意和如意哪一个更加惹不起，他心里有逼数。

所以这次必须逆天了。

他重新伸出手指，换了个方向，点头道：“小公鸡点到谁就是谁……”

手指依然停留在最左侧房间。

李易放下手指，心中思忖，连续忤逆两次天意会不会遭报应？

忤逆不一定会，不忤逆马上就会。

李易将如意的房间排除在外，重新选了一次，这次终于可以顺应天意了。

他走到如仪的房门口，敲了敲门。

屋内前一刻还亮着的烛光在下一刻熄灭，如仪声音从里面传来。

“今晚妾身和小环睡，相公去找若卿醉墨两位妹妹吧……”

虽然不想忤逆天意，但是敲了几次里面都没有动静，李易也只能无奈放弃。

他知道如仪为什么这么做，心里面有些感动，天上地下只有一个如仪，而且是他的如仪，他上辈子没有拯救世界，乐于助人还挨了一顿踹，这肯定是老天对他的补偿。

至于那个恩将仇报的王八蛋，冤枉自己泡他女儿，这辈子是报不了这一脚之仇了，下辈子就祸祸他女儿让他如愿……

李易走到旁边若卿的房门口，敲了敲门。

这一次，房间里面的烛光过了一会才熄灭。

若卿站在门对面，对他说道：“今晚我和小珠睡，你，你找如仪姐姐和醉墨吧……”

像如仪这么懂事的女子已经不多了，再加上若卿，老天对他的补偿也太大了，可见那家伙对自己的伤害有多深，下辈子泡他一个女儿还不够，至少泡两个……

李易在若卿门外站了一会儿，才走到醉墨门前。

他的脚步停下，屋内的烛光熄灭。

李易怔了怔，问道：“你是不是想说你晚上要和小翠睡，让我找如仪和若卿？”

不说话就是默认了。

李易知道醉墨就在一门之隔的地方，小声道：“别闹……”

“没闹……”醉墨贴着门，小声说道：“反正今天晚上，你不能找我……”

李易明白她的意思，也明白如仪和若卿的意思，不过，和小环睡怎么了，和小珠小翠睡又怎么了，床都是新换的大床，睡三个人也不挤啊……

明明有三位美娇妻，却只能独守空闺，这也是时间最悲伤的事情之一吧……

新婚之夜，晚上睡哪里居然是个问题，书房没床，要不和老方挤一挤？

他坐在台阶上，靠着柱子，昏昏欲睡……

虽然晚上他喝的酒是小珠特制的，但是到底是酒，喝多了，头还是有些晕。

可如仪她们的做法，夜里的凉风，冰冷的石阶，让他心凉身凉屁股也凉，又怎么都睡不着……

他打了一个轻微的哆嗦，一阵香风拂来，忽然间感觉到暖和了许多。

因为他肩上披了一件衣服。

“外面冷，进来吧。”

柳二小姐淡淡的说了一句，转身走进了房间。

新婚之夜被娘子关在门外，还被小姨子看到，这让李易有些脸红，这才是真正的丢人丢到家。

柳二小姐的房间他已经是轻车熟路了，比自己的房间还熟悉，这里承载了多少他不愿意想起的痛苦回忆。

李易将衣服裹紧，踏进房间的时候，耳边仿佛有啪啪啪的声音在回荡。

柳二小姐为他倒了一杯热茶，自顾自的坐在对面。

李易喝了杯茶，醉意稍减，然后才发现桌上不止有茶，还有酒，有菜……

“咕……”

他的肚子开始不争气的叫起来。

刚才其实就只是开始的时候垫了垫，后来就只顾喝酒了，现在闻到香味才感觉到饥饿难耐。

他舔了舔嘴唇，拿起桌上的筷子，开始狼吞虎咽起来。

柳二小姐看了他一眼，提醒道：“这是我的筷子。”

李易撇了撇嘴，说道：“别这么小气嘛，你要吃再取一双，一家人计较这些干什么……”

柳二小姐再次提醒道：“那是我刚才用过了的筷子。”

“好吧，好吧，还你……”李易又夹了几口菜，将筷子还给她，说道：“那你再给我取一双新的吧。”

柳二小姐取了一双新的筷子过来，不过不是给李易，自己一边喝酒一边吃菜……

女人果然是一种奇怪的动物，一会儿要一会儿不要的，李易摇了摇头，给自己也倒了一杯，

今天晚上，为了不影响洞房花烛，李易才让小珠给他特制了几壶酒，现在洞房花烛没有了，大喜的日子，还不喝个痛快？

他看了看对面的如意，心道天意就是天意，兜兜转转，转了一个大圈，到头来洞房花烛夜，居然还是和如意过……

方桌两旁，一人一袭白衣，一人一身红衣，看上去却没有丝毫的冲突，气氛融洽至极，仿佛这一切本该就是这样……

酒一喝多，就有点管不住嘴。

更何况，今天是个好日子，人一旦日子过的好了，就总是想着更好，锦上添花总好过落井下石雪上加霜……

李易看着如意，忽然说道：“如意，我们商量件事情吧……”

柳二小姐抬眼看了看他，问道：“什么事？”

李易想了想，说道：“你以后，能不能对我温柔点，不要，不要再打我屁股了……”

柳二小姐想了想，看着他问道：“那你以后还那么皮吗？”

第一千零四十三章她们不要，我要！

李易看着柳二小姐，面有难色，说道：“我，我尽量吧……”

柳二小姐点了点头，说道：“那我也尽量吧。”

“你不能尽量啊……”李易又喝了杯酒壮胆，说道：“你看，我现在好歹也是个王爷，手底下管着那么多人，我也是要面子的，你老这么打我，被人看到了，我还怎么立威……”

柳二小姐没有说话，只是看着他肩头披着那件衣服下面的喜服，红的有些刺眼，微微一笑，点头道：“好。”

“那说定了……”李易脸上露出喜色，伸出手指，“拉钩。”

“幼稚……”

柳二小姐瞥了他一眼，随后伸出小指勾在一起，拇指相碰。

“这就说定了，反悔是要遭报应的！小心一辈子嫁不出去！”李易心中大喜，为她的酒杯中斟满了酒，说道：“喝，为我们的誓言干杯！”

“这一杯是为了今天大喜的日子！”

“这一杯敬你抓我上山！”

“这一杯敬山贼王……”

……

李易不知道柳二小姐的酒量有多少，他只记得最开始的时候，她喝那种没有什么味道只是会上头的烈酒还会脸红会醉，那是他唯一一次见她醉……

今天是第二次。

此时已经不知道是什么时候了，菜已经没了，桌上摆满了空酒坛，李易只觉得整个世界天旋地转，却还是习惯性的给两人满上酒，手腕搭在她的肩膀上，说道：“这一杯，敬你是条汉子！”

柳二小姐眼神迷离，摆了摆手，说道：“不喝了，再喝就醉了……”

“没事，你酒量不行，我替你喝……”李易将两杯酒都喝掉，柳二小姐脸颊发红，皱了皱眉头，“我酒量不行？笑话，拿酒来……”

“没了……”

李易拎了拎几个空酒坛，摇头说道。

将酒坛放回原处，回过头，发现柳二小姐坐在桌旁，单手托腮，眼神迷离的看着他。

李易怔了怔，说道：“你这么看我，我会不好意思的。”

她看了许久，忽然说道：“我问你个问题。”

李易在她身旁坐下，问道：“什么问题？”

“我和李明珠，谁更漂亮？”

“你们两个啊……”李易想了想，说道：“我不知道你们两个谁更漂亮……”

“你不知道？”柳二小姐的声音提高了一个音调。

“没事……”李易挥了挥手，拍了拍她的胸口，说道：“虽然你们两个差不多漂亮，但是你比她胸大，她这辈子肯定是追不上了……”

柳二小姐看了看他，又低头看了看胸口，大怒道：“你敢占我便宜！”

李易看着他，下意识的捂着屁股，说道：“是你先问的……”

没想到柳二小姐只是随意的摆了摆手，说道：“算了，反正也不是第一次了……”

李易看着她，喃喃道：“不是第一次？”

她没有再解释，随手拎起一只酒壶，却没有倒出酒来，站起身，有些晃晃悠悠的向床边走去，说道：“你回去吧，我困了，我要睡觉了……”

“我回哪里去啊……”李易抢在她前面躺在床上，闭上眼睛，喃喃道：“她们都不要我，我没地方睡了……”

“她们不要你，我也不要你……”柳二小姐拽着他的胳膊，说道：“起来……”

李易忽然睁开眼睛，看着她问道：“你也不要我吗……”

柳二小姐站在床边，怔怔的看着他，片刻后，将他卷在被子里，顺便滚到床脚。

“要。”

她在他身边躺下，说道：“她们不要，我要。”

她转过身，看着李易，说道：“我还有一个问题……”

李易闭着眼睛，喃喃道：“你怎么问题这么多，你是十万个为什么吗……”

“你还想回去吗？”

“回哪里？”

“回你来的地方。”

“想。”李易睁开眼睛，眼神迷离，说道：“做梦都想……”

柳二小姐睫毛颤了颤，目光迷茫，问道：“那这里的一切你都不要了吗，不要姐姐，不要端儿，不要小环，不要永宁，不要李明珠，不要我了吗……”

“要，都要……”

“那你为什么还想回去……”

“我想我妈……”

……

一瞬间的寂静之后，柳二小姐伸出手，隔着被子狠狠抽在他的屁股上，怒道：“不早说清楚！”

李易双手被卷在被子里，动弹不得，蠕动了几下，说道：“我们刚才拉过勾的，你还打，小心遭报应，以后没人要！”

“没人要就没人要！”

李易忽然笑了：“哈哈，放心，如果你以后没人要，不要忘了还有我……”

“不要忘了还有你，你也不要，这一套你已经用过了……”

“不要忘了还有我，我养你啊……”

……

她抬起来的手又落了下去，睫毛颤动了几下，许久，才缓缓说道：“我困了……”

这一次，她没有得到任何的回应。

她睁开眼睛，看着睡梦中的他脸上还带着笑容，呼吸逐渐平稳。

她就这样看着，看着……

……

李易醒来的时候，发觉头疼的要命，心道昨天晚上一定是又被柳二小姐灌醉了，他睁开眼睛，想从床上起来，才发现他根本起不来。

他被人卷在被子里，罪魁祸首就睡在他的旁边，睡得正香，还没有醒来。

躺在他枕边的居然是柳二小姐，这让李易吓了一跳，不过看眼下的样子，应该只是躺在同一张床上，没有发生什么大事，才终于放下心来。

他费了好大劲从被窝里出来，小心翼翼的下了床，回头看了看，柳二小姐还没有醒。

“真是猪啊……”

李易摇了摇头，打算离开的时候，刚走两步，忽然转过身，望着床上的人影发怔。

柳二小姐。

睡着的柳二小姐。

睡着了没有任何防备的柳二小姐。

她睡的很香，侧着身子，背对着李易，某一个挺翘的部位正对着他。

李易的目光落在柳二小姐身体的那个部位，心里忽然冒出了一个大胆的想法。

风水轮流转，今年到我家。

出来混，迟早是要还的。

以彼之道，还施彼身。

君子报仇，十年不晚……

这一刻，他想起了很多古人说的话。

古人诚不我欺啊……

心底涌现出无数惨痛的回忆，李易抬起头，毫不犹豫的打了下去。

啪！

李易发誓，这是他这辈子听到的，最动听的声音，以往遭受的所有耻辱，都在这“啪”的一声中烟消云散。

这一刻，他觉得自己已然到达人生巅峰。

然后他就看到了床上的柳二小姐转过头，用一双深邃的眸子看着他。

……

天色微亮，老方从院子里出来，打开大门，长长的深了一个懒腰。

砰！

王府之中，某一座院门忽然碎裂开来，两道人影一前一后从里面跃出。

老方面色一变，大小姐和二小姐的住处，难道闯进了刺客？

很快的，他就打消了这个想法。

因为一前一后出来的人，正是姑爷和二小姐。

下一刻，他的面色就变的更加惊恐。

因为他发现，这大早上的，姑爷居然穿着二小姐的衣服，而且他们两个都没穿鞋！

他的身体一个哆嗦，心中立刻想到了某一个恐怖的可能。

难道，难道是姑爷昨晚喝醉了，进错了房间？

新婚之夜，进错婚房上错床？

或许，还睡错了人？

“救命啊，杀人了！”

他怔怔的看着远处传来惨叫的方向，叹息口气，“冤孽啊……”

第一千零四十四章还有没有说别的？

李易坐在院子里，花了好长的时间去平复心情。

他曾经达到过人生巅峰，虽然很短暂，转瞬即逝，但他会永远的记得那个时候的感觉。

被柳二小姐凌辱了这么久，那一刻，他终于完成了一个漂亮的反杀。

当然，爽是爽了，付出的代价却是惨痛的。

他被柳二小姐追出了数里，这一次，她没有再打他的屁股，而是直接点了他的笑穴。

两个人走回来的时候，她就这么看自己笑了一路……

不过，也不是没有收获。

李易隐隐约约还记得，昨天晚上两个人喝醉之前，好像和她达成了一个协议。

她答应了自己，他们拉过勾的。

虽然她对自己还是不那么温柔，但总算，总算不会做出打他屁股这种既羞耻又刺激的举动了。

这就是一个很大的进步，值得高兴。

李易脸上刚刚露出笑容，又马上止住，捂着肚子，表情抽搐……

早上笑的时间太久了，现在一笑就肚子疼……

虽然不知道那以后发生了什么事情，他又为什么会跑到柳二小姐的床上，这个不重要，反正又没有发生什么不该发生的事情。

唯一遗憾的事情是，昨天她好不容易喝醉了，这可是千载难逢的机会，没有从她口中套出什么秘密，实在是遗憾。

这个想法的灵感正是来源于柳二小姐，上次喝醉酒，居然连那几位德艺双馨的老师都被她问了出来，还说已经知道了他的所有秘密……

她的确是问出了很多事情，但要说是自己在她那里没有秘密，李易是不会相信的。

她知道自己其实来自另一个世界吗？

她知道，知道自己总是在她面前皮是因为什么吗？

她什么都不知道……

……

小环从房间里面走出来，看着面色奇怪的姑爷，好奇的问道：“姑爷，你早上遇到了什么高兴的事情吗？”

“没有……”李易打死都不能承认是因为被柳二小姐点了笑穴，严肃的说道。

小环不相信的说道：“可是姑爷笑了一个早上啊……”

“没有就是没有。”

“好吧……”小环不再追问这件事情，又问道：“那姑爷昨天晚上睡在哪里？”

“昨天晚上……”李易想了想，说道：“和老方睡的。”

小环看着从门外走进来的老方，问道：“方大叔，是吗？”

老方怔了怔，看了看李易，又看了看小环，点头道：“恩，是啊……”

小环看着老方，说道：“我都还没有问呢，方大叔说的是什么……”

“是……”老方左右看了看，双手背后，踱着步子又走了出去，“是谁，送你来到我身边……”

小环看着李易，疑惑道：“方大叔怎么了？”

“方大叔，他，他……”李易瞪了她一眼，说道：“这有什么好问的，你们昨天晚上都不给我开门，我只好和老方挤一挤了，不然还能睡哪里，难道和二小姐睡吗？”

李易看了看从房间里面走出来的柳二小姐，问道：“你说是不是，如意？”

柳二小姐瞥了他一眼，没有说话，径直走出院子。

“哦……”小环点了点头，又看了看院门，问道：“可是姑爷，院子的大门怎么坏了……”

李易敲了敲她的脑袋，说道：“你怎么问题这么多，你是十万个为什么吗……”

他说完就愣住了，这个场景这句话，怎么有一种似曾相识的感觉……

小环捂着脑袋，说道：“那我不问了，我给姑爷讲个笑话吧，二小姐让我多给姑爷讲几个笑话……”

李易不由的打了一个哆嗦，只觉得肚子又隐隐作痛，捂着耳朵：“不听不听……”

小环抱着他的胳膊，撒娇道：“哎呀姑爷，你就听一听嘛……”

“不听……”

“那我讲我的，姑爷不听就是了……”

……

小丫鬟不听话，软的不行就得来硬的，把小环按在腿上打了一顿屁股，就再也不提讲笑话的事情，红着脸捂着屁股跑了。

看着她跑远，李易坐在院子里，长长的叹了一口气。

人都说春宵一刻值千金，千金难买寸光阴，光阴似箭，日月如梭……

说的都是洞房花烛夜的珍贵，千金不换，需要好好珍惜。

可他第一次洞房花烛，是被柳二小姐抓上山迷迷糊糊自己过的，当天夜里还被如仪一掌震碎木桌给吓到了，第二次洞房花烛，又被她卷成了粽子动弹不得，春宵就这么浪费了……

他上辈子肯定欠柳二小姐很多钱，两千金都还不够那种……

如仪若卿醉墨她们也真是的，谦让也不分时候，新婚之夜是谦让的时候吗？孔融让梨她们让李？

这次不仅没有弥补洞房花烛的遗憾，反而遗憾的更多了，李易在心里默默发誓，下一次，下下一次，一定要圆满……

想到下一次，下下一次，他又有些高兴，然后肚子又开始疼了……

柳二小姐从外面走进来，坐在他的对面。

李易看到她，肚子更疼了，下意识的警惕起来，立刻说道：“你想干什么，不要以为你长得漂亮就可以为所欲为，就可以言而无信，你昨天晚上可是答应过我的……”

“我昨天晚上答应过你，不……”柳二小姐看着他，说道：“不打你屁股了，我也没有违背承诺。”

李易想了想，她是没有违背承诺，但是她的手段更狠了，昨天晚上果然不该多嘴，屁股上肉多，经打还刺激……

完了完了，李易赶忙将这一个想法祛除出脑海，和老方在一起的时间久了，他觉得自己似乎也有些被他传染变成抖M的倾向……

柳二小姐想了想，眼睛盯着他，说道：“我有问题要问你。”

“你又有什么问题？”李易看着他，警惕的问了一句，随后表情怔住。

他为什么要说“又”？

柳二小姐揉了揉眉心，眼睛盯着他，问道：“除了这件事情之外，我昨天晚上……还有没有和你说别的？”

“没有……吧？”

李易其实也不知道，他是真的忘记了，连千杯不醉柳如意都喝醉忘事了，居然指望他记得，这是不是太瞧得起他了？

柳二小姐看了看他的表情，再次问道：“你真的不记得了？”

李易摇了摇头，“不记得了，以后还是少喝点酒吧，对身体不好，也误事……”

“那没事了。”

柳二小姐终于放下了心，摆了摆手，起身离开。

她觉得他非常难得的说了一句真理，喝酒切勿贪杯，因为喝醉了之后，根本不知道自己会说出什么话，做出什么事来。

她居然问他她和李明珠谁漂亮？

她居然说“她们不要，我要”！

她居然，居然问出了那个她那晚从他口中得知的最大的秘密……

她居然，居然和他在一张床上睡了一整晚！

还好，还好还好这些他都不记得了。

“等一下！”

李易忽然站起身，脸上露出恍然之色，看着柳二小姐，说道：“我想起来了，我全都想起来了！”

听到李易的声音，柳二小姐脚步顿住，身体一僵，一颗心开始不受控制的狂跳。

她回过头，看着他，淡淡的问道：“你想起来什么了？”

她表情淡然，缩在袖中的拳头紧握，连她自己都没有发现，她的声音有轻微的颤抖。

李易当然也没有发现如意的声音在抖，他在心里为他的机智点了一百个赞。

机会总是留给有准备的人。

毫无疑问，这就是机会。

他看着柳二小姐，想了想，肃然说道：“你昨天晚上说，以后要对我温柔一点，不对我大声说话，不会时不时的欺负我；你还说，逢年过节过生日的时候，都会给我准备一份贵重的礼物；还有，你还说要对我好一点，在我累了的时候会帮我揉肩捶背，在我饿了的时候煮面给我吃……”

临近250w字的汇报

瞄了一眼字数，已经248w字了，在这里做一个小小的汇报。

之所以不凑个整，是因为250有点不吉利，日常迷信一波。

正式开始之前，说几句题外话，如果有用网页看书的朋友，可以看到书页中间有一行红字，目前显示的是“已连续更新518天”。

这意味着从发书开始，无论多忙，遇到什么什么事情，581天，没有一天断更。上架之后，虽然很少爆发，但除了极少数情况，也都能保证一天两更。

当然，这不是想说自己有多勤奋，因为比我勤奋的作者还有不少，但我觉得这可以说明一个态度，写书这件事情，我是有认真对待的。

接下来说说书的事情。

首先说字数。书生目前已经写了近250w字，我有大纲，也有部分细纲，结局已经想好，预计写完字数不到400w，至于具体是多少，这个真不知道，可能300出头，可能近400，具体看中间会有多少剧情填补。

有些东西以前说过，比如开书之前，看了排行榜上的一些火书，总结了一些元素，然后脑子一热开书，直到现在。

书名是没考虑多久就决定的，被很多人说low，low就low吧，连书都是瞎写的，瞎取一个书名也不算啥了。

除了书名，剧情还有很多不足，以现在的眼光来看前面的部分，缺点是很明显的。

有人说逍遥个屁，整本书就没有逍遥过，白瞎了好书名什么的，多谢你们夸我书名起的好啊……

没法和他们解释他们想要的逍遥写不出来，逍遥是相对的，李易要的绝对的逍遥了，荣小荣拿什么水？

换个思路，和李轩比，李易够逍遥吧，和蜀王比，李易够逍遥吧？

这是我理解的逍遥。

至于书的风格，可能有读者会感觉到，前期和后期有些不同，因为前期没有自己的风格，有刻意去学习过几位大神的风格，后来可能走岔了，不知道怎么就变成了这个样子，到现在其实书名叫做《李易的作死日常》更好……

同样不知道为什么，写着写着甚至都脱离了历史分类，历史？言情？武侠？

这点我觉得怎么写顺了怎么写，作者喜欢写，有读者喜欢看就好，所以不要去纠结这些问题，其实能追到现在的书友，应该也不在乎这些了……

目前的风格，应该还是会一直延续和改进，下本书必定是同样的类型，同样的风格，虽然还没有开始写，但这一点应该可以确定。

这种风格不好写，几乎每一章都要写到笑点，脑子里没东西不行，所以要经常混迹知乎贴吧内涵段子，要把段子和剧情融进去，还要不显得水，说实话，我特么都觉得我挺不容易……

关于后续的剧情，其实前面的伏笔已经够明显了，大家都能猜到，我要做的就是填坑，到现在不需要再挖新坑，坑填完了，就该结尾了。

其实还要好多话想和读者聊一聊，不过说多了影响码字，也有剧透的嫌疑，点到为止。

最后还有一句题外话，也是我一直都想说的，这是小说，这是古代，如仪是非常非常非常重要的角色，我很喜欢她，但要是说到通常意义上的第一女主……嗯，这句话也点到为止。

所以那些说女主没戏份的，女主戏份还不如一个丫鬟的，你们，自以为是了啊……

荣小荣于2018年3月10日

ps：章节说里面可以提出问题，非剧透向，我会挑一些回答。

第一千零四十五章采花贼？

“以后要听我的话，明珠欺负我的时候你得帮我，胳膊肘不能朝外拐……”

……

听他说了一刻钟的功夫，柳二小姐闭上眼睛，长舒了一口气，问道：“还有吗？”

“当然还有，你还说，还说明珠……”

柳二小姐的眼睛猛地睁开，俏脸上闪过一丝慌乱，一颗心又开始噗通噗通的狂跳。

“李明珠怎么了？”

“你还说明珠太过分了，怎么能这么欺负人……”李易想了想，点了点头，看着她，说道：“对，你就是这么说的，你说等到我们以后回了京都，会亲手打她屁股帮我报仇……”

“这一条我答应你。”柳二小姐深吸口气，双手环抱，看着他，问道：“还有吗？”

李易想了想，说道：“还有，不过我现在想不起来了，等我以后想起来了再说，你先把答应的这些事情做好吧……”

他忽然有些佩服自己，佩服的五体投地。

反正如意昨天晚上喝醉了，不记得发生了什么事情，该怎么编，还不是由他说？

如果不是他还保留有一点儿良知，就会直接告诉她昨天晚上被她玷污了身体从而所要更多的赔偿和特权……

柳二小姐没有说话，李易看着她，忽然问道：“你是武林盟主，一言九鼎，说出去的话泼出去的水，你不会想着反悔吧？”

“不会……”柳二小姐笑着摇了摇头，细声细语的说道：“怎么会呢，说话算话，你现在饿不饿，累不累，我先帮你捏捏肩吧，要不要先煮碗面给你吃……”

幸福来得太突然，李易甚至有些不敢相信，怀疑自己现在根本就是在做梦，其实还和柳二小姐躺在床上没有起来。

“先捏肩吧……”李易想了想说道。

直到躺到摇椅上，柳二小姐的双手在他的肩膀上游走拿捏，他才终于接受了现实。

她居然信了，她真的信了！

李易已经能够想象到日后的美好生活，深吸口气，说道：“力道有些轻，再用点力……”

柳二小姐脸上露出一丝微笑，说道：“好。”

……

门外，老方亲眼看到小环出门，这才从一棵大树后面绕出来，准备去问问姑爷，刚才他们说的到底是什么事情。

作为一名合格的跟班，就需要有这样的觉悟。

哪怕是姑爷说昨天晚上是和他睡的，他也得说服自己，他昨天晚上没有左拥右抱，昨天晚上搂的是姑爷。

为了姑爷，为了小姐，也为了二小姐，为了一个圆满的家。

他觉得此刻的自己很伟大，说不定身后也和若卿姑娘一样发着五彩的光。

他走到门口，听到院子里面传来惨叫的声音。

“太用力了，疼，疼，轻点，轻点……”

这是姑爷的声音。

“我还没用力呢，你再忍一忍，一会就不痛了……”

这是二小姐的声音。

老方脚步顿住，在原地站了一会儿，大步的转身离去。

……

“开个玩笑，你那么认真干什么……”骨头都差点儿被她捏散架了，李易揉着肩膀，说道：“我忘记了，你告诉我，你昨天晚上还说了什么？”

“没说什么……”柳二小姐拍了拍手，问道：“还吃面吗？”

“不吃了。”

李易态度异常坚定。

揉个肩差点把自己拆了，再让她煮碗面，可能就直接把自己毒死了，还是不冒这个险好……

他到底没有问出来柳二小姐昨天晚上说了什么，如仪若卿醉墨三个人一早上就不见了，不知道是有什么习俗还是其他的事情，她们女子的一些风俗习惯，李易不太了解。

老方从外面走进来，坐在他的对面，看着他，叹了口气，说道：“姑爷，作为一个男人，就要为你做的事情负责，敢做不敢当，不是男人。”

李易转头看着他，问道：“负责，负什么责？”

老方想了想，说道：“姑爷你要是不想负责的话，让二小姐负责也行，反正是一样的……”

“”

临走的时候，他拍了拍李易的肩膀，语重心长的说道：“姑爷，你这一辈子，注定是逃不脱二小姐的魔掌了，看开点，认命吧，生活就像是被**，如果不能反抗，那就尽情的享受，这是我这辈子得出来的一点儿浅见，你慢慢悟吧……”

老方对生活总是有着深刻的见解，可是他有一点想错了，生活的确就像是被**，可是，他也没想着反抗啊……

……

景王府的建筑风格是从内到外，从主到仆，最里面的院子，住的是府中的主人，算起来也就是如仪如意，若卿醉墨，还有他自己。

当然，这里面还有小环小珠小翠她们的房间，永宁最为自由，想睡哪里睡哪里……

再有就是一间没有床的书房，李易以为自己已经有如仪醉墨若卿了，书房里面不用放床，现在他才意识到这个想法是有多么的天真，如果真是这样，他昨天晚上就不会和柳二小姐凑合一晚上了。

“小心点，就放在那个角落里吧。”老方一个人将床垫搬进来，李易看了看，挑了一个顺眼的角落。

老方将床装好，看着李易的眼神有些奇怪。

这座院子里，大小姐二小姐，醉墨姑娘若卿姑娘，小环小翠小珠三个通房丫鬟，哪一个房间姑爷不能睡，居然要睡书房……

姑爷该不会是不行吧？

年纪轻轻的，怎么就……

李易看着他，认真的说道：“你再用这种眼神看我，我就让你去武国打探情报，过几年再回来。”

老方拍了拍手，转身就往外面走，走到门外又探头进来，说道：“姑爷，记得平时多吃韭菜，多吃腰子，实在不行，虎那啥鹿那啥泡酒也是可以的……”

“滚！”

老方滚了，滚走的时候，还不忘带上房门。

李易泡了脚脱了鞋便躺到在床上，裹上被子，从昨天折腾到现在，也没怎么睡一个好觉，一早上被被柳二小姐追出几里地，大婚第一天就要独守空闺，他已经没心思再抱怨了，倦意一阵阵袭来……

不知道睡了多久，房门忽然被人悄悄的推开，又轻轻的关上。

床上，李易眼睛猛地睁开，三更半夜，谁到他的书房里来了？

小偷？不可能，就算是宗师，也别想偷偷摸摸的摸到这里。

难道是如意？

又或者是采花贼？

来采花的如意？

李易心中胡思乱想的时候，那身影已经摸到了床边，悄悄的脱去了鞋子，爬上床……

李易瞪大眼睛，这难道是，采花贼要主动献身？

月光从窗户外照射进来，李易可以看到大概的身形，从胸型来看，不是如意，是醉墨……

来采花的醉墨……

第一千零四十六章从此景王不起床

大婚之夜把自己拒之门外，现在又要来偷偷采花，李易真没想到，醉墨居然好这一口……

真以为他的床是想上就上，想下就下的吗？

他闭上眼睛，等着她采。

不过，等了好一会儿，床边的人都没有什么动静，就在李易快要不耐烦的时候，居然感觉到她站了起来……

这是要溜？

李易再也装不下去了，一把抓住她的手，将她拽到床上。

“啊！”

房间里面传来了一道惊呼，李易将她紧紧抱住，恶狠狠的说道：“既然来了，那就不要走了……”

“嘘……”

她反应过来之后，立刻回头看了看，小声说道：“我是偷偷跑过来的，她们都不知道……”

李易将她抱到床上，小声说道：“你过来做什么，采花吗？”

回应他的是一个热吻，李易可是见过热情的醉墨是什么样子，黑夜中，只有不轻不重的喘息和两具逐渐发烫的身体。

李易知道她是来做什么的，是来弥补新婚之夜的遗憾，进行他们昨天没有完成的最后一个步骤。

吱呀……

房门口处再次传来声音，醉墨怔了怔，立刻顺势躺到里面，躲在被子里。

李易有些意外的看着悄悄关上门的那道身影，心道不会吧，一晚上来两个采花贼看来应该慎重考虑一下老方刚才的建议了。

偷偷溜进来的人很好辨认，从她走路的姿态和朦朦胧胧的身材就能看的出来，这是若卿。

若卿走到床边的时候，才看到坐在床上的他，吓了一跳，许久才道：“你，你还没睡啊……”

“什么你你我我的……”李易顺势将她拽过来，说道：“叫相公！”

大腿上被人轻轻拧了一下。

“相公……”

她小声叫了一声，李易感受到她的身体有些发烫。

“昨天，昨天我不是故意的……”若卿就没有醉墨那么热情奔放，声音小的快要听不见，说道：“今晚，今晚我过来陪你，不要告诉醉墨，不然她会笑话的……”

“放心，我不会笑话的。”

一道熟悉的声音忽然响起，若卿怔了怔，看到从被子里爬出来的人影，吓了一跳，随后就惊慌道：“醉墨，你……”

“什么你你的，偷偷跑过来都不告诉我，明天再家法伺候……”

若卿慌忙的站起身，说道：“我，我先走了……”

李易抓着她的手腕，轻轻一带，她便再次跌倒在床上。

李易揽着她的纤腰，轻声道：“相逢即是有缘，不如，一起留下来？”

曾醉墨看了李易一眼，在若卿的耳边小声说了一句。
　　若卿的脸刹那便红的想要滴血。
　　李易看着她们，问道：“你们在说什么？”
　　醉墨趴过来，咬着他的耳朵说道：“只此一次……”
　　房间里面的烛光，不知道什么时候熄灭了。
　　凭借从窗纸映射进来的月光，看到面前两张如花娇颜，李易心中欣喜，笑道：“我先从若卿开始吧。”不等若卿开口，已经从后面环抱住了若卿的腰肢，小腹处已经贴在了若卿圆滚滚的臀儿上，感受到若卿圆臀的绵软，龙枪已经有了些许反应。
　　　若卿从后被他抱住，浑身便有些发软，她内里一条肚兜，再有一件贴身小衣，外面披着喜服，穿的并不多，很快就感觉一只大手已经绕到她胸脯上，隔着小衣，已经抓住了她一团绵乳，虽然用力不是很大，却已经抓的绵乳变形。
　　　“啊.....!”此时被自己喜爱的男人抓住了要紧所在，浑身自然是瞬间没了气力，几乎是向后靠倒在李易怀中，红唇因为急促的呼吸微微张合，颤声道：“相公......不要......！”
　　　“你可知道，在京城许久，我一直在想你，还有弟弟，也无时不在挂念你。”
　　　“弟弟？”若卿心中疑惑，李易是孤儿，哪来的弟弟？此时身体酥软，也无心多问，只勉力抬手，抓住李易握着自己沃乳的手，似乎要扯开，但却没有用丝毫力气，任由着自己雪白腴沃的绵乳在李易手中变换形状，那沃乳太过傲然，即使有小衣遮掩，却掩饰不住那惊人的轮廓，反倒是遮掩下，宛若两只水袋子，荡荡悠悠，更增诱惑。
　　　李易此时龙枪已经挺立起来，正顶在若卿浑圆肉感的翘臀上，故意挺了两下，在那紧绷却又柔软的臀瓣上戳了戳。
　　　　若卿立时明白过来，脸上更是潮红一片。
　　　　“放才拜堂的时候，看你样子，恨不得就将你按在榻上。”李易却已经是两手各捉住一只绵乳，揉面团儿似地揉搓着，嘴巴贴近若卿耳边：“我想扛起你的大白腿，狠狠地弄你，让你一直叫出声来，我想知道，你的叫声有多好听。”
　　　　直白而刺激的言辞，竟是让若卿脑中出现画面。
　　　　想到自己躺在床上，两条白生生的腿儿被李易架在肩头，那坚硬的尘根狠狠对戳进自己的穴内，若卿蜜蛤又是一股淫水溢出，浑身燥热，不知道如何接腔。
　　　　“若卿咬了一下嘴唇，那张成熟美艳的脸上如同充血一般，眼神已经有些迷离，微闭着眼睛，享受李易揉搓自己丰满胸脯，那戳在自己臀瓣的龙枪让她心烦意乱，李易却又故意用铁一般坚硬的龙枪在她的臀瓣连续戳了数下，虽然并没真正进入她的膣内，甚至连臀缝也没有挤进去，但感受到那惊人的硬度，还是让美人意乱情迷。
　　李易看到美人娇喘息息，愈发的刺激，尘根更是坚如钢铁，却是“咝”的一声，竟然已经将若卿的小衣从中间撕开，漏出里面紫色的肚兜，若卿轻呼一声，但瞬间抬手捂住嘴唇，李易也不客气，又一把扯下了肚兜，屋内并没有点灯，但那胸脯在昏暗中却依然是白腻腻一片，欺霜赛雪，两团丰硕的绵乳随着肚兜被扯下，立时蹦跳起来，水波一般颠动，荡出令人炫目的弧度。
　　　　李易一手攥住一个，他手虽然不小，但美人的绵乳委实太过丰硕，滑不留手，李易在若卿耳边吹了一口气，轻声道：“好大，好白，若卿可是常吃木瓜吗？”
　　　　“没有，只是.....只是用心保养。”若卿双乳被揉搓，臀瓣被尘根顶着，蜜蛤淫水直流：“相公.....相公还喜欢吗？”
　　　　李易胸膛贴着若卿的美背，两手忽地从下面托住双乳，往上一抛一抛，两团雪肉上下弹跳，若卿更是羞臊无比，只听得李易轻声道：“若卿，我刚说了，拜堂的时候，我便想将你放在榻上狠狠弄你，忍到现在，你说该怎么办？”
　　　　“我.....我不知道，相公想怎么玩.....就怎么玩......！”若卿此时都忘记旁边的醉墨，沉醉其中，只想李易的肉柱能够进入自己的膣内，填满里面的空虚：“我.....我是相公的人，全身上下都是.....都是你的......！”
　　　　她话声刚落，忽地感觉臀瓣一凉，原来李易一只手已经扯下了若卿的亵裤。
　　　　若卿只穿了一条亵裤，里面空无一缕，亵裤褪下，那两片圆滚滚白腻腻的圆臀便即露出来，不等若卿说话，李易已经低声道：“手搭在床头，我想干你了。”
　　　　若卿一愣，一个“干”字，又让她蜜蛤一热，极为乖顺地将双手扶在了床上，听到身后有声音，忍不住回头看了一眼，却见李易三下五除二将衣衫脱了个干净，若卿目光落在李易小腹处，已经瞧见那里一柱擎天，羞臊之余，也有些渴望。
　　　　她虽未经人事，却也善解人意，知道李易的意思，当下上身微微俯下，将自己的圆臀翘了起来，昏暗之中，美臀又圆又白，两片臀瓣之间的缝隙十分深邃，一时却也看不清楚那美妙之处。
　　　　她亵裤被褪到膝弯处，李易弯腰帮着她脱下了亵裤，她上身兀自穿着衣服，只是小衣从中被撕开，身子俯下，那两团绵乳沉甸甸地垂落。
　　　　李易见到若卿瞧着雪白大屁股，心中满意，两只手在臀瓣上轻轻抚摸，若卿肌肤紧绷，却又如同瓷器一般光滑，他将尘根凑近过去，轻声道：“帮我扶进去吧。”
　　　　若卿膣内早就饥渴难耐，虽然方才有些羞臊，但此刻却已经陷入情欲之中，回过手来，轻轻握住了尘根，尘根硕大，坚硬如铁。龙枪的枪尖被带到了湿淋淋的蜜蛤口，李易立时便感到湿润异常，一手扶着美人雪白的臀瓣，轻笑道：“若卿湿的好快.....！”
　　　　若卿脸上一臊，咬住牙齿，握着龙枪，让枪尖在自己的湿淋淋的蛤口上下磨蹭，李易两手都按在臀瓣上，轻声道：“若卿，我要进去了.....!”
　　　　若卿闭上眼睛，感觉自己的玉蚌湿润无比，油亮光滑，鸡蛋大小的钝尖已经抵在了那饱满肥嫩的肉丘上，摩擦了两下，一条滚烫坚硬的巨物一点点挤开她窄小紧凑的肉缝儿，裹着黏腻的泌润一点点挤入了进来。
　　　　“啊.....”美人痛呼一声，不禁睁大眼睛，浑身绷紧，那挤开肉缝的龙杵不断地深入到娇躯深处，终是破开了那一层薄膜，一直深入，当完全填满其中的空虚之后，若卿和李易几乎在同一时间，都从喉咙里发出一声轻吟，那是无法掩饰的满足感。
　　　　李易双手捧着她圆滚丰硕的圆润美臀，低头见到股沟间裂开一条缝隙，肿胀的阴唇沾满了黏腻淫汁，狰狞的怒龙拉耷着一圈粉色嫩肉，上面裹满斑斑血迹，在开始进出之后，那一圈粉肉在龙杵出来之时便即被带出，一股淫汁冒出，进入之时，分肉也随着进去，李易连续抽插十余下，只感觉美人的膣内紧窄的如同鸭肠一般，也不知道是否是自己的太巨硕还是少女的膣确实太过紧窄，那湿润甚至有些发烫的嫩穴膣肉将他的龙杵完全裹着，紧绷绷的死死掐紧。
　　　　若卿却也觉得他每一下挤入，都捣的娇嫩的肉壁满满撑开，由外而内，仿佛贯穿了她的娇躯。
　　　　李易一边扶着那雪白油亮肥臀抽插进出，一边暗自感叹，这美人穴内保持的娇嫩紧凑，而且充满了韧性，如此娇美的身体，如今为自己所用，当真是老天之赐。
　　　　一开始若卿还咬牙忍耐，但是片刻之后，那一阵接一阵袭来的快感，终是差点让她失魂地呻吟出声，一手扶着床，另一手捂着嘴，不让过自己出声。
　　　　她上身前俯，腰肢下陷，但两片臀瓣却高高翘起，有纤细的腰肢映衬，美臀更显滚圆肉感。
　　　　随着李易越来越凶猛的撞击，那雪白臀上固然是臀浪翻滚，而那一对饱满沉坠的乳瓜也是前后摇晃，不断地撞击着细细的耦臂，乳浪荡漾，少女的雪股又大又圆、腴嫩肥美，连着大腿的部位都是弹性十足，充满肉感，无需刻意高翘雪股，只股上的绵软，就足以让李易每一次撞击之后，此刻却偏偏高高撅起，这让李易更能够感受到雪股上的弹软，似乎每次冲入之后，都能被又大又圆的绵股弹回来。
　　　　若卿手扶在床上，每次撞击，那床也嘎吱响动，若卿被插的几乎跪立不稳。
　　　　李易似乎也看出在自己凶狠的撞击下，若卿似乎跪立不住，忽地伸出双手，搭住若卿双肩，猛将她抓的直立起身子，若卿却还是保持腰肢下陷，肥臀后翘，而上身挺直，那一对丰硕的乳瓜变更时显得凸挺傲然，这姿势更显得她的身材柔美，细腰处凹陷下去，亦显得肥臀更是向后挺凸，李易快速抽动，股间被撞得“啪啪”作响，若卿被捂住的嘴唇发出宛若哭泣的低吟，而臀瓣的白浪抖动的更为剧烈。
　　　　那柔软的硕乳也如同水袋子一般，上下抛洒，划出优美的弧线，美人不自觉地摆动柳腰，向后拱臀迎凑，她体质极是易汗，浑身上下，水滋滋的滑不留手，李易听着若卿从指缝间溢出的略带骚浪的呻吟声，爽感都已经渗入骨子里，喘着粗气道：“喜不喜欢这样插你？舒不舒服？”
　　　　若卿脸上潮红，说不出话来，被李易插了百余下，李易猛地松开掰住若卿双肩的手，若卿上身失力，便要趴倒下去，但李易速度极快，已经双手绕至若卿胸前，迅速地抓住了美人上下摇晃的巨硕乳瓜，一边加速挺动，一边疯狂地揉搓她的豪乳，将那豪乳之上挤滑的满是液珠，丝毫不逊色于淫水狼藉的股间大腿。
　　　　若卿水量丰沛，每一次李易都能从她的美穴之中带出大股的淫液，淫液顺着两腿股间向下滑落。
　　　　又插了上百抽，李易猛地从膣内拔出尘根，一股春水如同喷泉般从被插的烂泥般的穴内喷出，尽数洒在地上，如同大尿一场，淫水带着麝香味道，却又带着少女穴内的腥臊味，异常刺激。
　　　　若卿感觉相公尚未出精，膣内却陡然空虚，不明所以，扭过头来，李易却已经个搂住她脖子，嘴巴凑上了她的嘴唇，美人善解人意，转过了身来，任由李易的舌头探入她口中，激吻片刻，李易要抬起她一条腿，，美人呼吸急促：“相公，你.....你等一下！这是钟夫人教我和醉墨姐姐的.....”
　　　　李易不知她是何意，却见若卿退后一步，面色潮红，媚眼如丝看了李易一眼，忽然跪在李易身前，红着脸，小心翼翼地捧起两团腴沃雪肉，细、软更愈凝酪，当真是轻轻一碰便弹晃如波，震荡不休。她胸乳极为丰沃，乳质又极是细绵，宛若两只硕瓜并置，沉甸甸的下缘坠得饱满，乳尖却昂然挺翘，乳廓之大之圆，便是摊开手掌亦不能及。
　　　　李易立时明白她意思，欣喜万分，这美人识情识趣，真是妙不可言，他最爱少女的绵软酥胸，见到那雪腻腻白乎乎一堆，欲念大炽，伸手便握。
　　　　若卿伸手拦住，妩媚一笑，随即捧起一双沃乳，微屈下身子，颇有些生熟地把狰狞的肉柱夹入双乳之间，她的本钱够大，绵乳够丰满，所以很轻易地将李易的肉柱完全包裹在绵乳之中，随即轻轻挺动腴腰上下套滑。
　　　　李易只觉阳物被裹入一团软糯美肉，与蜜壶中美滋滋的湿润相比，她的乳肉更加清爽细滑，直如敷粉，乳间亦有薄汗，套弄的触感与膣中大大不同，各有奇趣。
　　　　眼见少女跪在腿间，捧着两只傲人的雪白乳瓜夹着他的阳物，奋力套弄迎合，视觉上的刺激与满足远大过肉菇的舒爽。
　　　　李易舍不得移目，微微起身轻扶她浑圆的肩头，忍不住赞叹：“若卿，这天下间，再无人能可以和你比这对宝贝了！”
　　　　美人此时已经情动至深，听他夸奖，心中欢喜，竟是低声脱口而出：“跟那里比起来哪个好？”话一出口，便即羞臊无比。
　　　　李易听她这般说，便知道这美人已经放开不少，知道她说的那里是什么意思，轻笑道：“你穴里又紧又窄，乳房却是瓜儿似的大白豆腐......反正都是万里挑一的好东西......！”尘根在双乳间爽美异常，此时这话，却也不假。
　　　　若卿听得夸奖，更是兴奋，双手掐着雪乳，沃腴的乳肉满满包裹着肉杵，细嫩的乳蒂从指缝间翘了出来，原本粉润的蒂儿胀得酥红，不知掐得太紧，抑或太过动情所致。
　　　　她揉面团似的揉着双乳，直把饱满的胸乳当成了裹布挤水的豆腐脑儿，汗津津的乳沟挤出滋滋水声。
　　　　即使美人媚态养眼，但肉茎上的快感已渐盖过视觉的享受，李易舒服得不由连连拱腰，尘根在两团沃乳间迅速抽动，结实的腹肌成团虬起。
　　　　若卿一双美眼迷离如春，妩媚动人，捧着绵乳加紧套弄，见到那紫色龙首时不时地从乳肉之间钻出来，微微放缓速度，猛地低头一噙，奋力将杵尖含进小嘴里。
　　　　李易此时恨不得立时便将她按倒在床上，大耸大弄起来。
　　　　一边被雪白绵乳裹住，一边又被温润小嘴含着，李易再也忍耐不住，猛地伸手，将若卿身体向后躺在床上，而李易却毫不客气对一手握着若卿一直脚腕子，左右分开，中间那幽谷深处便完全展露在眼前。
　　　　虽然若卿这妙处方才已经被相公弄的烂泥般湿润不堪，但这陡然完全暴露，还是让若卿羞臊无比，一只玉手已经捂住了蜜蛤处。
　　　　李易却是轻轻咳嗽一声，若卿咬着下嘴唇，犹豫一下，终是将手儿拿开。
　　　　他视觉惊人，已经瞧见若卿雪白的腿心里水光盈盈，清澈的蜜汁沿沃腴的白皙大腿淌下，晶亮的液渍一直蜿蜒到膝弯处，玉门处一小圈酥嫩红脂已充血肿胀，宛若花房熟裂，正待爱郎恣意摘采。
　　　　李易眼耳颅中一片烘热，抬头见她酥滑的奶脯上微微沁汗，一抹晶莹的液光划过傲人的圆弧，沿着雪白深沟滑落到自己胸前，十分淫艳，蓦地欲念大盛，将美妇双腿抗在肩头，狰狞怒龙抵上湿润温暖的紧凑穴儿，液涌浆滑，仿佛玉蛤吐露，坚挺如铁的龙杵在肥美的花房上下蹭动，晶亮亮淫汁立时润满杵头，黏闭的穴口微翘着婴儿小指似的嫩芽儿，触感又脆又滑。
　　　　李易闭目仰头，长长吸了口气，微一沉腰，钝尖剥开两瓣幼细嫩脂，没入一团娇腻，白煮蛋似的龙首像被掐挤着褪去了壳儿，被窄小的肉壁死死噙住，丝、滑、紧、锐纷至沓来，夹得他又疼又美。
　　　　少女肥穴之内早已经是淫汁如雨，油润至极的嫩膣再紧凑，也阻不住排闼而入的粗大凶物，李易只觉肉菇突破一枚束紧的小肉圈圈，挤入一管温热的窄小鸡肠，肉壁被一寸寸撑挤开来，壁内起伏宛然，仿佛连最细微的一丝绉折都能清楚感受。
　　　　李易猛地插到深处，见得上身微起，一只手抬起，似乎是要让他轻一些，心疼起来，然而嫩膣里天雨路滑，泥泞不堪，一不留神又插入了小半截，插得美人将手指塞入口中，咬着手指，以免发出声音。
　　　　他撑起半身，湿滑的弯翘玉茎徐徐退出，只卡着大半枚肉菇在里头，颤抖抽搐的肉壁紧吮着不放，宛若鱆管。
　　　　李易见得若卿娇柔模样，强忍着一戳到底的欲念，仅有半截龙首在她身子里，短短地前后点没，便如小鸡啄米，只觉膣中湿滑更甚、温热更甚，尽管紧凑依旧，却一次比一次更加深入，毫无阻碍。
　　　　起初若卿只以下颔抵紧锁骨，随着他的动作越轻、进出越快，她渐渐交臂环起一双雪腻乳瓜，身子紧绷着侧向一边，两条雪玉般的长腿不再跨鞍打浪似的指挥他挺腰送臀，而是无助地分跨在他腰畔，玉趾微蜷，随着爽利的抽送不住晃动，娇媚的模样无比动人，她胸脯丰满柔软，推送时不住地弹跳打圈，无论分量形状都像极了两只狂奔的大雪兔，这具青涩的胴体，终究有了性感的魅力。
　　　　李易速度越来越快，力道也越来越足，连续三四百抽，美人连出身子，已经软成烂泥，雪白丰腴的身子满是香汗淋漓，抖动半天的硕乳上汗腻腻一片。
　　　　李易望向床上早已情动的另一个美人，笑道：“醉墨，该你了。”
　　　　醉墨跺脚羞道：“我……我……”
　　　　整个身子都背了过去。
　　　　她这副模样，让李易心上雀起雀落，痒得身子要飞了起来，此际灵犀相照，心上忽然一片敞亮。
　　　　若卿已经勉力拉过被子，裹住身子，但依然是春光毕现，红着脸尴尬道：“我.....我先出去.....！”
　　　　“都不能走。”李易笑道：“若卿，你先歇会儿，咱们还没完，还要弄你。”往前逼近醉墨。
　　　　“李易，你……”
　　　　醉墨感觉李易逼近，从指缝间看到李易逼过来，惊呼一声，惊羞难言。
　　　　“醉墨，怎么还叫名字！”
　　　　李易似笑非笑地盯视着她。
　　　　“啊……相公~！”
　　　　醉墨难胜其羞，起身欲避，李易双手一探，圈着她的软腰，将她热活匀满的身子拉进胸膛。
　　　　“嗯……唔……！”
　　　　怀中抱着软软的身子，鼻中嗅着少女的体香，李易销魂呓叹，大口吸气，整个人都似醉了，尘根也在一刹那酥酥而麻，腿儿软抖抖的，脸贴着她火热滑腻的腮边，激情厮磨。
　　　　“轻，轻点……唔……！”没等她说完，李易猛地勾过她的头面，印上了她鲜丽的艳唇，狂吮狂吸，只觉她芳唇又软又烫，美味无穷，接唇片刻，感觉她的身儿在一寸寸地酥软下去。
　　　　李易唇口掠过她的琼鼻，袭往她睫毛纷颤的眼儿，她勾头合睫躲闪，李易火热的嘴唇沾了沾她闭上的眼脸，又贴上了她光洁的额角，眼底窥见她脑后的发丝虽是散松蓬乱，额际的发脚却犹候得紧密光实，梳过的发际一道道纹丝不乱，绷得额际亮光整俏，少女的姿貌气韵登时让李易心沸起狂。
　　　　此时体内腾起的欲念已非贪吻足以挥散，手上摸到她胸前嫁衣斜襟开口，使力拉开，露出里边华丽的抹胸，又是一拽，一只酥滑嫩饱的雪白乳儿，跃然而出，乳头红鲜欲滴，颤巍巍地羞抖着，李易一低头，大口含入，醉墨惊乱地羞吟一声，胸前推护未及，挣动中身腰软软地向后仰倒。
　　　　李易一手搂着她软腰，一头埋在她胸前美乳上，肆意啃咬。
　　　　“哦……”
　　　　醉墨羞极而吟，在李易贪婪的大嚼下，推拒无力，身儿颤抖，如风中弱柳，左右摇摆，她身儿后倾愈低，直至须揪住李易脑后发髻，才能维持不倒。
　　　　两人跌跌撞撞片刻，立不住身，李易一把揽过她腿儿，将她身子高高抱起，不由分说，
整个人扑在醉墨软绵绵身上，暴硬的尘根重重戳在她腴美的腹间，说不出的舒快。
　　　　李易喘了口气，赏着醉墨的羞态，悄声戏道：“说实话，今日这情势，我想了也不是一天两天，同时和你们两个在一起，才是人间美事。”
　　　　醉墨臂上一颤，颊面飞晕，瞥了李易一眼，咬牙侧过颈去，微声道：“我就知道。”
　　　　“知道什么？”
　　　　李易戏谑。
　　　　醉墨脸上又一红：“你……你就不是好货。”
　　　　李易惩罚似压下，压软她的双臂，封住了她的艳唇，醉墨“唔唔”作声，身儿扭动挣扎中，眼儿睁大一瞬，就掩睫闭上了，只余无尽的娇羞悄然升上脸庞。
　　　　终于，李易的舌尖顶开了她的贝齿，尝到了她美味无穷的热活香舌，吸了口中不足片刻，她就缩了回去，李易追进去她里边，舌尖四处扬扫，她却躲避一旁，直至舌根发软，轻轻搭下，双舌触接，轻甜凉滑，至味入髓，李易脑中轰然爆炸，再也不肯轻易放开。
　　　　她胸前美肉，随着娇喘，愤愤然涌动起伏，适才她的抹胸已被李易拽松，乳儿虽被她偷藏了回去，却再难遮掩密实了，有一大半乳肌泄出抹胸的边缘。
　　　　其凝固在她胸前轻轻一拉，两团雪乳齐然跃出，乳头圆滑丰突，嫣红如豆，她的乳儿虽比不得若卿沃硕，却也极其丰满，肉荡荡的，极是腴嫩，鲜艳的乳尖，就像水波中摇曳荡漾的红莲，舒举迎人，十分美丽，让人望之有俯首大嚼之渴。
　　　　“真是一对美乳啊。”
　　　　李易痴痴盯瞧着，口中不禁出言激赏。
　　　　醉墨大羞，早以玉掌按遮，李易伸手去拉，两人手乱乱地以她胸前为阵地，争持了半晌，待李易终于拨开她的手，乳头已变得肿胀挺立。
　　　　李易大口喘息着，胸前急遽起伏，双颊酡红，春溢眉梢，再也欲动不能了。
　　　　李易低头将她肿胀怒立的乳头含入口中，畅享这争来的“战果”，醉墨春情难耐，鼻间轻吟一声，手抖抖的，迟疑片刻，勾臂将攀上了李易颈后。
　　　　在醉墨双臂勾攀的纠缠中，李易埋在她软堆堆的雪胸上，浑如饿极了的雄兽，喷吐着热气，舔吻啃咬，欲念烧灼，满脸火辣辣的，几欲迷晕在这片软嫩酥胸前。
　　　　待李易抬起头喘气，醉墨整个人儿软成了一滩，只能以水光艳媚的眼波显露她娇羞的情动了。
　　　　李易见得若卿孤单躺在一旁，扭头使了个眼色，又努了努嘴，若卿立时明白，有些娇羞，却还是将外衫褪下，雪白丰腴的娇躯不沾片巾，径自上了床，撅着肥美的大屁股爬到醉墨身后，轻声道：“醉墨枕在我身上。”小心翼翼扶起醉墨，坐在醉墨后面，这才让醉墨向后躺倒，靠在她丰美的硕乳上。
　　　　醉墨头枕着绵软的硕乳，虽是女人，也觉得舒服，忍不住脱口道：“难怪.....难怪相公总念叨着中状元娶你，他.....他就是看中了你这对淫荡的大奶子。”
　　　　若卿面红耳赤，报复般地伸手过去握住醉墨一只雪乳，凑在醉墨耳边道：“醉墨的奶子也大得很......！”
　　　　与这两位美人任意一个颠鸾倒凤都是人间美事，此刻却能够同时和她们一龙二凤，这种情境，淫亵如梦，几乎不像真的，但分明又在眼前，激得李易心间欲念更狂更乱。
　　　　李易喘着粗气，身儿打颤，再也无暇他顾，伸手便去解醉墨腰间系带，醉墨不自觉地伸手来推挡，被她这一扰乱，李易竟把活结拽成了死结，哀号一声，气了上头，猛地将她长裙撩起，拉拽下她的亵裤。
　　　　“不，不要……！”
　　　　醉墨两手无力地扬着，她此时已全无反抗，口中却兀自喃着一个“不”字。
　　　　在她两条雪白浑圆的腿儿踢动中，李易已瞥见她红艳艳的阴户，不由吸了口气，当即按住她两条腿儿不让动弹，定睛瞧去，只见她大腿白皙丰满，阴丘馒头般高高鼓起，耻毛乌黑，却是浅短稀疏，遮挡不住阴阜的肥白，最逗人注目的是，她蜜蛤红艳艳的，花瓣薄而分明，一层又一层，繁密盛放，想不到，她上头的嘴儿固然俏艳，此处的却更为鲜丽夺目，直似一朵绽放正妖烧的花儿，那扑面而来的娇羞悦目之感，让人极是心痒。
　　　　见此美牝，李易喉间泛起闷堵的干渴，心上却扬起一丝飘然的醉意，忘形地一头栽下，脸鼻埋在了她胯间，才一触及，花苞所含的甘露，就湿了他满嘴。
　　　　“啊……不……不可以……好脏……嗯唔……！”
　　　　只听醉墨惊声羞叫，身儿急扭，两条粉白腿儿高高屈起夹紧。
　　　　李易听她娇柔声音，心下的欲情邪火却更炽盛急迫，当下将她屈起大腿担在臂弯，双手绕过她腿儿，伸指扒开她阴户，窥见她蠕动的嫩蕊，密密地渗出湿湿的水光，硬了舌头抵进，软软长长撩动舔吃起来。
　　　　“啊……你……你胡来……天啊……！”
　　　　醉墨泣吟哀喘，身儿一阵颤抖，一阵扑腾，近旁毫无借力处，她柔臂急抓，纤手将李易脑后的头发揪得乱蓬蓬的。
　　　　若卿见得醉墨春情炽热，也是兴奋异常，任由醉墨的螓首在自己的硕乳上左右摆动，自己伸出双手，各攥住醉墨一只绵乳，用力揉捏。
　　　　吃得满嘴腥甜的骚气，李易爬上来，将腥骚之味全喂向醉墨口中，随即又站到床上，趁着醉墨意乱情迷之际，猛地将龙枪戳进了醉墨的口中。
　　　　醉墨此时全然情乱，两手只略略羞推，却是绵软无力，小嘴被龙杵插得满满的，李易一面在她口中挺动，一面搂过若卿螓首，与她激吻在一起。
　　　　在醉墨口中插了近百下，他猛地拔出，站直身子，又将龙杵凑到若卿面前，若卿杏眼迷离，却是乖巧地凑上去，将龙杵含入了口中，吃得咕唧有声。
　　　　“好不好吃？”李易按着若卿肩头问道。
　　　　若卿只能含着龙杵“唔唔”发声。
　　　　若卿口内温润异常，虽未经调教，却胜在紧致，片刻之后，便已经让李易有喷薄而出的感觉，他自然不想就这样射在美人口中，拔了出来，退到醉墨腿间，见到醉墨红唇喘张，软嘟嘟湿滴滴的，瞧上去更为惑人了，满眼水汪汪的俱是羞乞渴急之意，李易心下一荡，分开醉墨夹住的双腿，凑上前去，扶着怒挺的肉棒，抵在醉墨胯间娇艳的阴户，心中陡然绷紧，抬眼向前望去。
　　　　醉墨仰面娇娇喘着，目色无力，咬唇羞望，不能一语。
　　　　李易心窒气紧，抵着醉墨湿淋淋的阴户，挺腰深深一戳，立时戳出醉墨满面羞容，侧过头去，那娇羞之色从她脸上荡漾而开，几欲溢出，似乎底下这一捅，泉眼便从她脸上冒出似的。
　　　　“啊！”
　　　　随着烫热的淫棍尽根埋入暖融融的牝户，两人同时叫出声，醉墨新瓜初破，自是疼痛难当，李易身条抖抖地吐着气，丢魂打颤，粗壮的淫根在牝内一阵热突突地脉动鼓胀。
　　　　醉墨牝中膣道紧窄有趣，无须盘寻勾探，只这么直直一捅，那嫩裹舒滑之感，就满溢棍身，适足以畅美抽提。
　　　　李易两臂抬高她腻沉沉的白腿儿，退臀拉开，略略一拔，又是弓腰狠狠一耸，“噗哧”的一声，花惊水溅，传回淫响。
　　　　膣道夹汤带水，紧而舒美，前端拍岸处，激起牝内嫩嫩的花团反弹，至为迷人。
　　　　醉墨虽是黄花处子，此时却早是情动不已，李易当即大肆抽动，瞬时从内中冒出无穷的缤纷快意，纷纷爬上身来，牵引得他欲罢不能，想放慢都不成。
　　　　“唔……唔……！”
　　　　醉墨死死咬住吟声，不让自己忘形叫出，双乳更是被若卿戏玩却无力阻拦，见李易灼目盯望，她瞠喘道：“羞……羞死了人了，不……不许老盯着人家瞧。”
　　　　“醉墨，你真的好美，和若卿都是国色佳人！”李易卖力地耸动，感受醉墨膣内的火热。
　　　　醉墨平日虽也温婉近人，但毕竟是在县令府的尊贵容色，不可冒亵，此时，这美人却在李易身底下羞吟婉转，着实让人兴奋，李易频频抽动，喘吁吁地只细赏醉墨交接时的娇怯之态。
　　　　醉墨禁不了李易看她被弄时的媚态，只得自己闭上了眼儿。
　　　　但她淡眉微蹙，贝齿咬唇、鼻吟口喘、胸乳摇播，种种旖旎百态，却哪能合闭得了？
　　　　最为惹人注目的是，她绵乳微颤的上方，颈下两翼紧致柔媚的锁骨，若隐若现，时绷时松，愈发显得她女体之娇柔之玲珑。
　　　　“啪啪啪啪！”
　　　　李易将她两条粉腿推得高高的，若卿身体前倾，帮着伸手握住醉墨的脚腕子，李易这才微微倾身压前，底下掀腰摆臀，狂动不止。
　　　　“啊……哦哦……相公……相公……！”
　　　　醉墨控制不住淫声浪叫，一副要死要活的模样，面上如涂了丹似的，娇红蔓下玉颈，一脖子情动之艳。
　　　　“醉墨，舒不舒服，舒不舒服？”李易喘着粗气，愈发凶狠。
　　　　醉墨纤尖的下颔高高仰抬，紧咬羞唇，饧目如醉，却哪说得出话？
　　　　李易将她的腿儿叠至她腹前，一边大肆抽动，一边勾眼下窥，这般掀高的势子，她整个下体尽袒无遗，她阴户本生得高，此时更被掀得仰面朝上，在李易疾抽疾动之下，她肥美阴唇翻飞不定，红艳艳的柔软花唇无力却贪婪地吞吐着阳具，阳具出没频密，瞧上去，牝户仿佛要被捣烂了似的，淫水从交接处直冒，不仅流得她菊洞附近水光湿亮。
　　　　李易伏在她耳旁，狎声道：“以后咱们三人就经常这般玩，醉墨说好不好？”
　　　　说到“这般”时，李易阳具故意狠狠地挑刺了一下。
　　　　醉墨受用，“嗯”的一声，伸手紧紧捏住李易前撑的臂膀，嘴里却娇声道：“不肯。”
　　　　“真不肯？”
　　　　李易又是几下狠狠深插。
　　　　“不肯……哎呀……啊啊……”
　　　　李易被她的浪样儿淫叫诱得收势不住，当下挺枪猛捣，疾刺如飞。
　　　　醉墨已经是意乱情迷，再也顾不得若卿在边上，语声哆嗦，媚声道：“相公……醉墨想要你插烂我……你快……啊啊……你……你好狠……哦！”
　　　　她的膣道果真适合大力驰骋，李易长枪拖拽，一气抽插数百来回，淫水泛滥横流，亦不觉松敞，紧滑舒美如故，爽得人美不可言。
　　　　醉墨却经受不起这般风急雨骤的频密捣弄，唇口微颤，再也发不出半点声气，但所谓“此时无声胜有声”，她那暗媚之态，走到了更幽更深的地步，激起李易长鲸吞海般从她体内汲取着快意，驰骋更疾。
　　　　两人胯部相撞，传来频密声响。
　　　　“啊啊！相公……我要丢了……你快……快插……啊哟……！”
　　　　醉墨的淫声忽然又冒了出来，身儿渐次激动，直抖不停，两眼大睁，盯着李易不放，目色仿佛要抓人，将李易整个神魂捕去，腰身绷得极紧，足尖死力勾盘在臀后，李易挥动闪晃的空间陡然缩小，两人似连在了一块。
　　　　李易重重地撞击她柔软的身儿，连骨子里长出的气力都用上了。
　　　　醉墨双目失神，面色发白，整个失魂。
　　　　“呜呜！”
　　　　随着醉墨冲破闷喉，发出哀凄的哭叫，她双腿猛然用力夹住李易的腰，夹得李易动弹不得，牝中痉挛抽搐，吸动一瞬，暖意浇淋，一股股淫水直往外冒，若不是李易的龙杵堵着，定然要喷涌出蜜蛤。
　　　　李易尚是首次遭遇女人丢身子竟然丢至喷水的地步，一时愣住。
　　　　而醉墨酥软了身子，余音哀泣，微微仰喘，沉醉的面色浑如要死过去一般，无力道：“好.....好妹妹，你.....你来，我.....我不行了.....!”
　　　　若卿在旁看了小半天，蛤内也是淫水泛滥，恨不得李易的龙杵立时插进她穴内，只是醉墨正美的欲仙欲死，自然不会卷入进去，这时候听得醉墨让自己顶一顶，犹豫了一下。
　　　　李易也看出醉墨实在有些经受不住，虽然不舍，却还是从肥蛤内拔出了龙杵，看向若卿，若卿明白意思，抽身爬到床边，她知道李易最喜欢从背后看着自己的圆臀，当下跪在床榻边，上身伏下，却是将那圆滚滚的雪白大屁股撅起来。
　　　　李易凑过去，双手扶住臀瓣，左右用力分开，清丽娇嫩的蜜蛤入目，李易强忍着将头埋入的冲动，迳直撑臂弓身，龙杵先是在若卿肉感的臀瓣上戳了几下，那肥臀上的嫩肉被戳陷进去，弹润异常，随即李易以淫具抵在若卿湿恹恹的花唇，若卿更是将臀儿高高撅起，唯恐相公弄起来不舒服，李易心气一凝，阳具顶开若卿肥软的阴唇，潜行滑进，深落之际，李易断然猛力一耸！
　　　　若卿媚叫一声，李易却不再怜香惜玉，暴进暴出，腹部和若卿臀瓣相撞，啪啪只响。
　　　　若卿两团硕乳压在床上，乳肉向边缘溢出，醉墨躺在边上，看到若卿被弄得低声淫语，似乎这才解气，伸手过去，从底下一把握住了若卿的沃乳。
　　　　若卿膣道嫩美，抽添中，牝户里边娇嫩的粉肉被拽得乱冒，泛着白浆，仿佛连里边的肚肠都被李易捣出来了，瞧着淫亵不堪。
　　　　李易大口喘气：“若卿，以后.....以后要不要三人一起弄？”
　　　　“啊啊！嗯……醉墨……醉墨姐姐愿意，我.....我便愿意......！”
　　　　这话出口，若卿陡然神容恍悟，扭过头来，目中闪亮，吁吁喘动，娇羞无限，眼儿撩来柔情媚色，恣情肆意地领受李易淫棍戳弄。
　　　　屋内弥漫着汗味，更有两名美人身上的体香味道，其中夹杂着两处肥穴中散出的骚味。
　　　　李易抽送了四五百下，若卿美臀臀浪此起彼伏。
　　　　醉墨已经缓过来不少，她方才经受不住，但此刻缓过来，又想着让龙杵在她肥蛤内抽插，却不好开口，李易却看的明白，一边在若卿身后卖力耕耘，一面柔声向醉墨道：“醉墨，我.....我也想从后面弄你......”
　　　　醉墨瞪了李易一眼，犹豫了一下，终是挣扎着爬起身，转过去，也如同母狗般跪在床沿边，撅起了臀儿。
　　　　醉墨的臀儿也是圆滚滚雪嫩异常，但比之若卿自然是要小一些，但因为醉墨的腰肢比若卿还纤细，所以就显得臀儿也异常圆硕。
　　　　若卿的肥臀充满肉感，而醉墨则是性感，此刻两只大白臀并排跪在一起，各有其色。
　　　　李易见得醉墨配合，心下欢喜，也不客气，从若卿穴内拔出，移到醉墨身后，也不废话，龙杵戳进了醉墨兀自湿淋淋的肥蛤内。
　　　　李易内力了得，持久来极强，扶着醉墨的圆臀耸动数百下，又移到若卿身后耸动数百下，再次回到醉墨身后耸动，两名美人淫声浪语，让李易尽享齐人之福。
　　　　这一次又送了四五百下，李易泄意来临，立刻叫道：“若卿，快，嘴......!”
　　　　若卿急忙转身，跪在床上，将嘴巴凑过来，李易从醉墨蛤内拔出龙杵，迅速插进若卿的口中，抓住若卿的发髻，猛力耸动，戳得她颊腮顶凸，满脸奇形怪状，猛听李易一声低吼，后腰一麻，龙枪喷射而出，尽数喷入若卿的口中。
　　　　龙枪拔出，若卿吐出精液，咳嗽起来，嗔怪地瞪了李易一眼，才向醉墨道：“醉墨姐姐，我都吃了你的骚水儿。”
　　　　醉墨羞臊道：“是他胡闹，与.....与我有生干系。”她依然是母狗般撅着大屁股趴着，话声刚落，却觉得李易竟然再次挤开她的肥穴，戳进到深处，只听李易笑道：“若卿别急，待会儿醉墨也会吃到你的骚水。”伸手抱过若卿的螓首，激吻在一起。
　　　　醉墨高潮过后，李易放开她，抱起若卿，一个肥美柔嫩的软山包高耸着，由于若卿双腿张开，她包上那条肉缝也跟着张开了，两边各一片蚌肉外翻，春水直流，更要命的是，若卿包上那蜜穴两瓣肉缝和两片蚌肉张开着，从中心往外，由鲜红逐渐变为暗红，犹如一朵盛开的红玫瑰，无比性感。
　　李易看得欲火焚身，更疯狂了，扑在若卿的胯间，不住吻吮着，舔吸着，挑弄着这百里挑一的宝贝，若卿手捧着李易的头，不住地娇喘吁吁，嘤咛声声，呻吟连连，花瓣经李易一阵吮舔之后，因在浪液和唾液的滋润下闪着晶莹的光，更鲜活，更生动了，如一朵带露的玫瑰……好久，李易恋恋不舍起来，一手搂着醉墨，一手搂着若卿，迫不急待地紧抱着若卿，将李易火热的嘴唇，印向她鲜红的艳唇上，把李易的舌尖吐进她的小嘴里，眼前的岳母姐姐，此刻的若卿被李易吻得心头直跳，娇躯微扭，感到甜蜜蜜地忍不住将她的香舌勾着李易的舌尖吸吮着，整个丰满细柔的身躯已经偎入了李易的怀里。
　　美人在抱，使李易也禁不住这种诱惑，伸手去揉摸着她肥大浑圆的乳房，只觉入手软绵绵的极富弹性，顶端红嫩嫩的如同醉墨的新剥鸡头肉，充满了诱惑，李易吻着揉着，弄得这若卿娇脸含春，媚眼像要入睡了似地半瞇着，鼻子里不停地哼着使人心醉的娇吟声。
　　李易继续在她乳房上抚弄着，五只手指捏揉按搓地不停玩弄着她胸前富有弹性的丰硕饱满的乳峰，同时搂她和醉墨在怀，便可感知她身子肉感十足，特别是丰硕饱满的乳峰和丰臀，是醉墨比不了的，丰满肉感的胴体，细滑的肌肤，嫩得几乎可以捏得出水，尤其她丰硕饱满的乳峰。
　　醉墨羡慕地呢喃道：“相公！若卿姐姐的乳房好大啊……”
　　“你多吃几次相公我的大玉茎就可以丰乳了。”
　　李易坏笑着把玉茎顶到醉墨唇边，醉墨握着玉茎往她的小嘴里塞去，龙头经过香舌的啜舔更是涨得像一粒红通通的鸡蛋般填满了她如樱桃般嘟嘟的小嘴，李易挺起腰身，调整角度，把醉墨的小嘴儿当成浪穴般进进出出地插干着，而上面继续热吻着若卿，抚弄她的丰硕饱满的乳峰。
　　“唔……唔……唔……”
　　醉墨呻吟着，不住前后摆动着头，让李易的玉茎在她口中进进出出，用唇和舌刺激着棒头，吃了一会儿玉茎，她才吐了出来，拉过了若卿，对她说道，“若卿姐姐！现在换你来替相公吃吃了……”
　　“不要……”
　　若卿嘴里虽然说着，半推半就地被李易按着伏在李易胯下，伸出香舌替李易舔了舔龙头，接着张开小嘴把李易的玉茎含在口里，吸吮套弄了起来，她的玉手握着李易的玉茎，上下套弄着，若卿的口舌工夫比醉墨也强不到哪里去，昨晚还非常抗拒，没想到今天被醉墨一弄，便自然而然的吃了起来。
　　尽管吞食生涩的很，或许是女人本能，逐渐适应熟练起来，套弄亲吻吮吸吞吐，周到细致无所不用其极，不但李易的棒头被她唇和舌美妙的刺激，棒根也被她软手套弄着，很快就愈发血脉喷张，面目狰狞起来，她娇喘不已，李易则心跳加速，闷哼不已，暗道女人就是性的天使，而熟女尤其是性的天堂，多么端庄文静的熟女一旦被开发出来欲望的闸门，也会变得妩媚放浪起来的。
　　醉墨又靠到李易脸旁，献出香舌和李易缠绵热吻起来，李易把玉茎挺在若卿的小嘴里，让她吮吸得更爽，李易一边一个搂住她们，一手一个抚弄她们的乳房，伸手去掏着醉墨的小浪穴，摸了李易满手的春水，弄得她发浪地趴在床上，两脚半跪，大丰臀抬得高高的，现出那春水涟涟的小浪穴，娇喘吁吁，嘤咛声声道：“相公……轻点啊！人家还有些疼呢！”
　　李易不依不饶地让若卿和醉墨一起趴在床上，高高翘起雪白丰满的美臀。
　　若卿的美臀在橘黄色的睡袍的映衬下丰腴滚圆熟美性感，醉墨的美臀在雪肌玉肤的映衬下翘挺浑圆娇嫩诱人。看到眼前一大一小两个雪白美丽的臀部，李易的眼睛里开始冒火了，邪恶的欲火也在胸中熊熊的燃烧了起来。
　　李易有些不能自制的伸出手去，一手一个抓住了若卿和醉墨俩各自的一个屁股蛋儿，大力的捏了起来，那种柔软中充满弹性的感觉让李易流连忘返，若卿醉墨俩人趴在床上发出低低的哼声，有如小猫叫春般，让李易一阵阵肉紧。
　　李易命令若卿和醉墨反向交错趴着，这样一来，若卿的脸就在醉墨的屁股旁边，醉墨的小脸也就靠在若卿的屁股旁了。
　　李易挺起昂然屹立的玉茎顶进若卿的樱桃小口里面，按住她的头大力拉动身躯，在她温暖湿润的口腔里抽送着，几次深喉，色手却使劲抚摸揉捏着醉墨雪白娇嫩的屁股和湿润不堪的玉门花径。
　　“相公……别逗人家了……要痒死人了……”
　　醉墨娇嫩的玉体难耐的扭动了起来，小脸憋的通红扭头向李易求饶起来，看来连续经历高潮的她身体已经异常的敏感。
　　看着醉墨那少女娇艳的脸上流露出的淫媚神情，李易心中的邪火再也无法忍耐了，李易将李易的玉茎从若卿小嘴里抽出，若卿也想看李易和她醉墨的性交场面，毕竟这对若卿来说，一男二女做爱还是头一次，是很新奇又刺激的！
　　李易拔出已经被她的玉露弄得湿漉漉的手在她雪白的屁股上擦了擦，两手扶着醉墨浑圆翘挺的臀部，身体微微往上一挪，玉茎正好对准了她的小穴口，把龙头在她小花瓣上磨了几下，忽然将她的臀往后一拉，单手握着硬挺的玉茎抵住她还滴着玉露的蜜穴口用力一挺，粗壮的玉茎就“滋”的一声应声而入，瞬间就干进了她的小嫩穴，深深插了几下，苦忍了半天的欲火终于得到了发泄的机会，李易一刻也不停息的冲刺起来，醉墨放浪的叫床声也在室内响起。
　　只听得醉墨长长地呻吟道：“啊……相公，好大好深啊！”
　　李易开始用力地插干着醉墨，而她的春水也随着李易抽送的速度越流越多，若卿看着醉墨如此骚浪的情状，李易一把搂过若卿边吻着若卿边隔着睡袍去搓揉她的丰硕饱满的乳峰，若卿雪白、丰腴、肥美的屁股就在李易的面前，从她的美穴传来熟妇特有的体香，李易用双手捧住她的丰臀，抬起头去吻她那成熟、美丽的美穴。
　　当李易的嘴吻在她的花瓣上时，她的浑身一阵颤栗，李易用舌尖分开她的花瓣，舌头伸进她滑润的幽谷裏搅动着，然后又用双唇噙住她已经挺起的如豆蔻般小巧、美丽的珍珠裹吮着，李易的鼻尖在若卿小巧的暗紫色的如菊花花蕾般的菊蕾上，若卿扭摆着白嫩的丰臀呻吟着，一阵无色、无味、透明的液体从她的幽谷流淌出来，流在李易的脸上嘴里。
　　而下面却不停地在醉墨的小嫩穴中抽插着，醉墨时而转头看着李易插干她的小浪穴时而看李易搓弄她妈妈的乳峰玉腿，感到分外刺激，李易左抽右插，越干越起劲，玉茎像一只热棍子似地不停捣弄，玉茎已被她紧凑的小穴阴壁夹得坚硬如铁，“啪！啪！啪！”
　　这是李易的小腹撞击醉墨浑圆翘挺的臀部，“噗滋！噗滋！噗滋！”
　　这是李易的玉茎在她的小嫩穴里干进抽出。
　　一旁的若卿看着李易们如此活色生香赤裸裸的欢好，也浪得她忍不住春水直流，李易却抬起若卿的粉面狂野湿吻，近乎粗暴地吮吸咬啮着美妇甜美滑腻的香舌，李易一直将若卿亲吻吮吸咬啮、挑逗得娇哼细喘，胴体轻颤，美眸迷离，桃腮晕红如火，冰肌雪肤也渐渐开始灼热起来，下身玉沟中已开始湿滑了，一手伸到若卿下身去扣揉着发浪的美穴，只见她雪白的大腿中间，露出了一条鼓澎澎的肉缝，穴口一颗鲜艳红润的珍珠，不停地随着李易挖扣的动作颤跃着，两片光洁白嫩肥美的大花瓣也不停地闭合着，泄出来的春水弄得蜜穴口湿亮亮地，流满了她大腿根部和底下的床单。
　　突然下面的醉墨尖叫着，并剧烈地挣扎，上身直立起来，两手紧搂着李易的腰，她高潮来临了……等醉墨高潮过后，李易便抽出了插在她小穴里的玉茎，扑向若卿的诱人的玉躯，将那曲线玲珑、凹凸有致的胴体压倒在床上，李易望着这具美妇丰满的肉体，肌肤雪里透红，大的乳房随着她的呼吸颤抖着，丰肥的阴阜像小馒头似地高凸饱涨，比她醉墨醉墨还要动人心弦。
　　李易淫笑道：“好若卿姐姐！快……现在该你了！”
　　若卿娇羞妩媚地缓缓翘起她丰腴滚圆的美臀，李易从后面搂住她软绵绵的娇躯，玉茎已顶住她发热的穴口，李易在她的丰硕饱满的乳峰揉弄了一番，直弄得若卿浪吟连连，春水又流出了不少。
　　李易的大龙头在她穴口的大花瓣上揉着，若卿的全身上下有如千万只蚂蚁搔爬着一般，直浪扭着娇躯，欲火燃烧着她的四肢百骸，又痒又酸又麻的滋味，使她不由自主地娇喘着呻吟道：“哎……难受……死了……小坏蛋不要折磨人家了！”
　　李易把玉茎对准了她的小穴肉缝的中间，屁股一沉，玉茎就顶进了小穴里三寸多长。
　　若卿娇躯猛地一阵抽搐，只听得一声呻吟浪叫：“啊……好深啊！”
　　李易的玉茎被若卿滑溜溜的蜜穴夹得酸麻爽快，玉茎在她穴里磨揉着幽谷甬道的嫩肉，李易轻佻慢插地弄着，若卿被李易的技巧磨得浪吟道：“呀……麻死了……要死了啦……哎哟……”
　　若卿舒服得媚眼细瞇、樱唇哆嗦、娇躯颤抖着，加上她躺在李易身下呢喃的呻吟声，激得李易更迈力地旋转着李易的屁股，若卿的小穴里春水就像洪水般流个不停，一阵流完又接着流了一阵，把她丰臀下的床单都流湿了好大一片，若卿顾不得有醉墨在旁边目不转睛地看着，不由自主地大声浪叫呻吟起来：“呀……
　　姐姐……受不了……轻点啊……快点啊！“若卿越来越骚浪，插干起来也越是让李易感到爽快，于是李易越干越有劲，越干越用力，醉墨在一旁看着，李易又一把抱过她，下面用力干着若卿，上边抱着醉墨不住亲吻，不住抚摸她的稣胸。
　　“若卿姐姐，我要干死你！”
　　李易激情万丈地吼道。
　　若卿嘴里娇哼不断，肥美的大屁股更是摇得像波浪一般，娇首舒服地摇来摇去，发浪翻飞中透出一股巴黎香水的幽香，此时李易的玉茎整根插进若卿的小穴里，顶着她的花心辗磨着。美得若卿银牙暗咬、娇躯浪扭、媚眼翻白地抖着声音道：“真是……舒服透了……美死了，要死了……啊……亲丈夫……你……碰到姐姐的花心了……喔……亲丈夫……姐姐……要丢了……好美呀……”
　　只见若卿的娇躯一阵大颤，长长地舒了一口满足的大气，整个人就瘫在床上，浸出密密香汗的娇脸上露出满足的微笑。
　　李易从若卿身上下来将醉墨的双腿架到肩上，手抱着她肥美的玉臀，玉茎瞄准了洞口，借着她流得穴口满满的春水帮助，一下子就整根插干到底。
　　春水潺潺外流，滋润着李易的玉茎，再加上玉茎还残留着她妈妈泄出来的春水和阴精，插起她的小浪穴更觉奇美无比，同淫的乐趣，真是世上几人能够拥有的吶！
　　李易在醉墨幽谷中猛烈抽插几下，从醉墨胴体深处抽出来再次顶进了若卿的樱唇之中，李易的色色手指这边抚摩揉捏着醉墨的臀沟，紧涩的菊蕾，那边抚摩玩弄着若卿雪白丰满颤颤巍巍的玉乳，享受着她樱唇香舌的舔弄服务。
　　然后，李易再次从若卿的樱桃小口中抽出身来，扶住醉墨雪白的臀尖，硕大的蘑菇头杀了进去。
　　醉墨浪哼着：“相公……我受不了……”
　　十多分钟后，醉墨又一次高潮来临……“好深啊……我又要死了啊……”
　　醉墨高潮不断，她那双醉人而神秘灵动的星眸此时半眯着，长而微挑睫毛上下轻颤，柔和挺立的光润鼻端微见汗泽，鼻翼开合，弧线优美的柔唇微张轻喘，如芷兰般的幽香如春风般袭在李易的脸上。当醉墨得了三次高潮后，李易知道她已经受不了了，放过她，专门来对付若卿，这时若卿也恢复了神智，见李易无比神勇地插干着她的醉墨，她的春情欲焰又被点燃了起来，她越来越发骚，李易让她跪在床上。
　　李易已经从床尾赶到了床头，在醉墨樱唇上亲吻一口，然后将湿漉漉雄赳赳气昂昂的玉茎顺势顶进了她的樱唇，色手开始抚摸揉捏着若卿丰腴滚圆的美臀，按住醉墨的头，在她樱桃小口里面大力抽插几下，充分润滑之后，抽出身来过来按住若卿雪白丰腴滚圆的美臀，再次插入进去。
　　“喔……喔……好爽……要捣烂了啊！”
　　这是若卿迷人的浪哼声，李易伸出手搓弄若卿的丰硕饱满的乳峰，捏揉着她的葡萄乳头，搓着她们奶子的嫩肉，一面抽插湿淋淋的肥蜜穴。
　　若卿与醉墨的叫床不一样，醉墨是一种温柔纯洁的声音，在哼，在吟，在享受，间或有几句情不自禁的话语，让人爱忴不已。而若卿刚是从呻吟到忘情浪叫，淫声浪语一齐出来，让李易被刺激得更兴奋，使暴涨的玉茎一个劲地在她胯间戳去……兴奋中，李易也叫起来：“若卿姐姐……我好爱你……好娘子……好姐姐……哦……我要干死你！”
　　李易的玉茎的龙头被李易的肥美、润滑的花瓣包触着，如同她红润的小嘴轻轻吻里着，她向下慢慢坐沉着，李易硬梆梆的，又粗、又长、又大的玉茎一点点地被她的幽谷所吞没，她幽谷的内壁又滑、又嫩、暧融融地裹触着李易的玉茎。
　　成熟妇人的幽谷是这样的美妙，插在若卿的幽谷里，李易那勃涨得难受的玉茎仿佛找到了归宿，感到无比的舒服。渐渐地她的幽谷把李易的玉茎全都吞没了，她肥美的臀部完全坐在了李易的两股上，李易的硬梆梆、勃涨得又长、又粗、又大的玉茎连根插入她的幽谷里。
　　她的幽谷里暧洋洋的，幽谷深处仿佛有一团柔软的、暧暧的肉似有似无地包裹着李易的大龙头。若卿的幽谷紧紧套撸着李易的玉茎，大小花瓣有力地夹迫着李易的勃涨的玉茎，李易的玉茎龙头一下一下触着她幽谷深处那团柔软的、暧暧的肉，每触一下，若卿就发出如梦似幻迷人的呻吟声。
　　若卿尽情地呻吟着，叫着，那声间真是人间最美妙的音乐，真叫人销魂。
　　若卿颠扭着身体，脑后的秀发飘飞，胸前的丰乳随着她身体的起伏而上下颤动，只见她粉面含春，秀眼迷离，娇喘籲籲，香汗淋漓。
　　若卿摆动美臀迎合着，然后又骑坐在李易的身上，扭动着肥美、白嫩的丰臀，使李易的玉茎完全没入她的幽谷裏，龙头研磨着花心，颠动着身体上下套撸了几十下。李易们俩因做爱的快感发出的呻吟声交织在一起，整个室内春意见盎然，情爱无边。一阵阵无色的透明液体从她的幽谷深处缓缓流出来，把两人的美穴弄得滑腻腻、粘呼呼的，若卿在李易的身上颠动、扭转丰臀时，就会发出“噗嗤”的声音。
　　若卿的幽谷紧紧包裹着李易的玉茎，小花瓣紧紧夹迫着李易的玉茎，有力地套撸着，玉茎在岳母姐姐的幽谷裏感触到快感传遍了全身，李易浑身都在颤栗着，玉茎就仿佛触电一样，麻痒痒的，从脊髓直传到全身各处。
　　这时，从若卿的幽谷深处涌起一股热流有力地刺激着李易的玉茎龙头，同时，若卿也加快了颠扭的速度，呻吟的声音也提高了许多：“啊……太舒服了……人家不行了，要死了啊！”
　　李易这时也感到从脊柱尾骨处传来一阵麻痒，一种不知名的力量，神差鬼使般不由自主地向上挺送着下体，嘴裏也大声呻吟着：“啊……好娘子……肏娘子你太爽了……啊……若卿娘子……哦……我要肏死你啊……”
　　李易仍然不肯罢休，搂过来醉墨羊脂白玉一般娇嫩的胴体，从若卿幽谷之中抽出身来，余勇不减地插入醉墨的幽谷，压在若卿丰腴圆润的胴体上，在玉茎的剧烈抖动中猛烈抽动，随着醉墨的娇喘吁吁，嘤咛声声，呻吟连连，高潮临近，李易也不再刻意的压制那份难言的酥麻，加快速度做最后的冲刺。随着醉墨一声悠长的娇吟，她的人也像只四爪鱼的紧紧缠住了李易的身体，娇嫩的小穴一收一放，春水也随之从穴心深处冒了出来。已经到了极限边缘的玉茎再也受不了这强烈的刺激，剧烈的抖动了几下，然后就火山再次爆发，猛烈的喷射出大量的岩浆。受到滚烫岩浆冲激的醉墨全身一阵急颤，口中又是“啊”的一声长吟，穴心深处再度冒出了大量的春水，和李易一起登上了极乐的颠峰！
　　李易吼叫着从醉墨幽谷甬道之中抽出来，最后一击猛力进入若卿身体深处，倾泻着生命的精华，迷糊间，若卿只觉得李易那可怕的玉茎再次插入了她的幽谷之中，然后近乎粗暴地肆意挞伐，突然震动了起来，一缩一胀间，终于，李易又粗又长的玉茎紧紧地顶住若卿幽谷深处含羞带露的嫩滑花蕊，顶住柔软娇羞的子宫颈，一股股的热流火山爆发一样喷射进了她的幽谷深处。幽谷深处被李易滚烫的岩浆一冲，若卿丰腴圆润的玉体一阵痉挛、哆嗦，也在强烈至极的销魂高潮中泄了身，也到达了情欲的高潮，一股浓白的岩浆从娇艳的幽谷流淌出来，真是性感诱惑之极……李易们三人三宿三飞，一起达到了云雨交欢的极乐高潮，若卿娇喘柔柔，香汗淋漓，醉墨娇靥晕红，娇羞万般地美眸轻合，被李易左拥右抱着紧紧搂在怀里，享受着高潮的余韵……若卿和醉墨短短时间经历了穿越时空的传奇和人生的转变，又被李易强悍凶猛地连续挞伐，几番花开花谢，几番死去活来，玉体酥软，筋疲力尽，在李易左拥右抱的怀里甜甜睡去。曾醉墨看了李易一眼，走过去，在若卿的耳边小声说了一句。
　　若卿的脸刹那便红的想要滴血。
　　李易看着她们，问道：“你们在说什么？”
　　醉墨走过来，咬着他的耳朵说道：“只此一次……”
　　房间里面的烛光，不知道什么时候熄灭了。
　　　看到面前两张如花娇颜，李易心中欣喜，笑道：“我与若卿青梅竹马，便从若卿开始吧。”不等若卿开口，已经从后面环抱住了若卿的腰肢，小腹处已经贴在了若卿圆滚滚的臀儿上，感受到若卿圆臀的绵软，龙枪已经有了些许反应。
　　　若卿从后被他抱住，浑身便有些发软，她内里一条肚兜，再有一件贴身小衣，外面披着喜服，穿的并不多，很快就感觉一只大手已经绕到她胸脯上，隔着小衣，已经抓住了她一团绵乳，虽然用力不是很大，却已经抓的绵乳变形。
　　　“啊.....!”此时被自己喜爱的男人抓住了要紧所在，浑身自然是瞬间没了气力，几乎是向后靠倒在李易怀中，红唇因为急促的呼吸微微张合，颤声道：“相公......不要......！”
　　　“你可知道，在京城许久，我一直在想你，还有弟弟，也无时不在挂念你。”
　　　“弟弟？”若卿心中疑惑，李易是孤儿，哪来的弟弟？此时身体酥软，也无心多问，只勉力抬手，抓住李易握着自己沃乳的手，似乎要扯开，但却没有用丝毫力气，任由着自己雪白腴沃的绵乳在李易手中变换形状，那沃乳太过傲然，即使有小衣遮掩，却掩饰不住那惊人的轮廓，反倒是遮掩下，宛若两只水袋子，荡荡悠悠，更增诱惑。
　　　李易此时龙枪已经挺立起来，正顶在若卿浑圆肉感的翘臀上，故意挺了两下，在那紧绷却又柔软的臀瓣上戳了戳。
　　　　若卿立时明白过来，脸上更是潮红一片。
　　　　“放才拜堂的时候，看你样子，恨不得就将你按在榻上。”李易却已经是两手各捉住一只绵乳，揉面团儿似地揉搓着，嘴巴贴近若卿耳边：“我想扛起你的大白腿，狠狠地弄你，让你一直叫出声来，我想知道，你的叫声有多好听。”
　　　　直白而刺激的言辞，竟是让若卿脑中出现画面。
　　　　想到自己躺在床上，两条白生生的腿儿被李易架在肩头，那坚硬的尘根狠狠对戳进自己的穴内，若卿蜜蛤又是一股淫水溢出，浑身燥热，不知道如何接腔。
　　　　“　　若卿咬了一下嘴唇，那张成熟美艳的脸上如同充血一般，眼神已经有些迷离，微闭着眼睛，享受李易揉搓自己丰满胸脯，那戳在自己臀瓣的龙枪让她心烦意乱，李易却又故意用铁一般坚硬的龙枪在她的臀瓣连续戳了数下，虽然并没真正进入她的膣内，甚至连臀缝也没有挤进去，但感受到那惊人的硬度，还是让美人意乱情迷。
　　李易看到美人娇喘息息，愈发的刺激，尘根更是坚如钢铁，却是“咝”的一声，竟然已经将若卿的小衣从中间撕开，漏出里面紫色的肚兜，若卿轻呼一声，但瞬间抬手捂住嘴唇，李易也不客气，又一把扯下了肚兜，屋内并没有点灯，但那胸脯在昏暗中却依然是白腻腻一片，欺霜赛雪，两团丰硕的绵乳随着肚兜被扯下，立时蹦跳起来，水波一般颠动，荡出令人炫目的弧度。
　　　　李易一手攥住一个，他手虽然不小，但美人的绵乳委实太过丰硕，滑不留手，李易在若卿耳边吹了一口气，轻声道：“好大，好白，若卿可是常吃木瓜吗？”
　　　　“没有，只是.....只是用心保养。”若卿双乳被揉搓，臀瓣被尘根顶着，蜜蛤淫水直流：“相公.....相公还喜欢吗？”
　　　　李易胸膛贴着若卿的美背，两手忽地从下面托住双乳，往上一抛一抛，两团雪肉上下弹跳，若卿更是羞臊无比，只听得李易轻声道：“若卿，我刚说了，拜堂的时候，我便想将你放在榻上狠狠弄你，忍到现在，你说该怎么办？”
　　　　“我.....我不知道，相公想怎么玩.....就怎么玩......！”若卿此时都忘记旁边的醉墨，沉醉其中，只想李易的肉柱能够进入自己的膣内，填满里面的空虚：“我.....我是相公的人，全身上下都是.....都是你的......！”
　　　　她话声刚落，忽地感觉臀瓣一凉，原来李易一只手已经扯下了若卿的亵裤。
　　　　若卿只穿了一条亵裤，里面空无一缕，亵裤褪下，那两片圆滚滚白腻腻的圆臀便即露出来，不等若卿说话，李易已经低声道：“手搭在床头，我想弄你了。”
　　　　若卿一愣，一个“弄”字，又让她蜜蛤一热，极为乖顺地将双手扶在了床上，听到身后有声音，忍不住回头看了一眼，却见李易三下五除二将衣衫脱了个干净，若卿目光落在李易小腹处，已经瞧见那里一柱擎天，羞臊之余，也有些渴望。
　　　　她虽未经人事，却也善解人意，知道李易的意思，当下上身微微俯下，将自己的圆臀翘了起来，昏暗之中，美臀又圆又白，两片臀瓣之间的缝隙十分深邃，一时却也看不清楚那美妙之处。
　　　　她亵裤被褪到膝弯处，李易弯腰帮着她脱下了亵裤，她上身兀自穿着衣服，只是小衣从中被撕开，身子俯下，那两团绵乳沉甸甸地垂落。
　　　　李易见到若卿瞧着雪白大屁股，心中满意，两只手在臀瓣上轻轻抚摸，若卿肌肤紧绷，却又如同瓷器一般光滑，他将尘根凑近过去，轻声道：“帮我扶进去吧。”
　　　　若卿膣内早就饥渴难耐，虽然方才有些羞臊，但此刻却已经陷入情欲之中，回过手来，轻轻握住了尘根，尘根硕大，坚硬如铁。龙枪的枪尖被带到了湿淋淋的蜜蛤口，李易立时便感到湿润异常，一手扶着美人雪白的臀瓣，轻笑道：“若卿湿的好快.....！”
　　　　若卿脸上一臊，咬住牙齿，握着龙枪，让枪尖在自己的湿淋淋的蛤口上下磨蹭，李易两手都按在臀瓣上，轻声道：“若卿，我要进去了.....!”
　　　　若卿闭上眼睛，感觉自己的玉蚌湿润无比，油亮光滑，鸡蛋大小的钝尖已经抵在了那饱满肥嫩的肉丘上，摩擦了两下，一条滚烫坚硬的巨物一点点挤开她窄小紧凑的肉缝儿，裹着黏腻的泌润一点点挤入了进来。
　　　　“啊.....”美人痛呼一声，不禁睁大眼睛，浑身绷紧，那挤开肉缝的龙杵不断地深入到娇躯深处，终是破开了那一层薄膜，一直深入，当完全填满其中的空虚之后，若卿和李易几乎在同一时间，都从喉咙里发出一声轻吟，那是无法掩饰的满足感。
　　　　李易双手捧着她圆滚丰硕的圆润美臀，低头见到股沟间裂开一条缝隙，肿胀的阴唇沾满了黏腻淫汁，狰狞的怒龙拉耷着一圈粉色嫩肉，上面裹满斑斑血迹，在开始进出之后，那一圈粉肉在龙杵出来之时便即被带出，一股淫汁冒出，进入之时，分肉也随着进去，李易连续抽插十余下，只感觉美人的膣内紧窄的如同鸭肠一般，也不知道是否是自己的太巨硕还是少女的膣确实太过紧窄，那湿润甚至有些发烫的嫩穴膣肉将他的龙杵完全裹着，紧绷绷的死死掐紧。
　　　　若卿却也觉得他每一下挤入，都捣的娇嫩的肉壁满满撑开，由外而内，仿佛贯穿了她的娇躯。
　　　　李易一边扶着那雪白油亮肥臀抽插进出，一边暗自感叹，这美人穴内保持的娇嫩紧凑，而且充满了韧性，如此娇美的身体，如今为自己所用，当真是老天之赐。
　　　　一开始若卿还咬牙忍耐，但是片刻之后，那一阵接一阵袭来的快感，终是差点让她失魂地呻吟出声，一手扶着床，另一手捂着嘴，不让过自己出声。
　　　　她上身前俯，腰肢下陷，但两片臀瓣却高高翘起，有纤细的腰肢映衬，美臀更显滚圆肉感。
　　　　随着李易越来越凶猛的撞击，那雪白臀上固然是臀浪翻滚，而那一对饱满沉坠的乳瓜也是前后摇晃，不断地撞击着细细的耦臂，乳浪荡漾，少女的雪股又大又圆、腴嫩肥美，连着大腿的部位都是弹性十足，充满肉感，无需刻意高翘雪股，只股上的绵软，就足以让李易每一次撞击之后，此刻却偏偏高高撅起，这让李易更能够感受到雪股上的弹软，似乎每次冲入之后，都能被又大又圆的绵股弹回来。
　　　　若卿手扶在床上，每次撞击，那床也嘎吱响动，若卿被插的几乎跪立不稳。
　　　　李易似乎也看出在自己凶狠的撞击下，若卿似乎跪立不住，忽地伸出双手，搭住若卿双肩，猛将她抓的直立起身子，若卿却还是保持腰肢下陷，肥臀后翘，而上身挺直，那一对丰硕的乳瓜变更时显得凸挺傲然，这姿势更显得她的身材柔美，细腰处凹陷下去，亦显得肥臀更是向后挺凸，李易快速抽动，股间被撞得“啪啪”作响，若卿被捂住的嘴唇发出宛若哭泣的低吟，而臀瓣的白浪抖动的更为剧烈。
　　　　那柔软的硕乳也如同水袋子一般，上下抛洒，划出优美的弧线，美人不自觉地摆动柳腰，向后拱臀迎凑，她体质极是易汗，浑身上下，水滋滋的滑不留手，李易听着若卿从指缝间溢出的略带骚浪的呻吟声，爽感都已经渗入骨子里，喘着粗气道：“喜不喜欢这样插你？舒不舒服？”
　　　　若卿脸上潮红，说不出话来，被李易插了两百余下，李易猛地松开掰住若卿双肩的手，若卿上身失力，便要趴倒下去，但李易速度极快，已经双手绕至若卿胸前，迅速地抓住了美人上下摇晃的巨硕乳瓜，一边加速挺动，一边疯狂地揉搓她的豪乳，将那豪乳之上挤滑的满是液珠，丝毫不逊色于淫水狼藉的股间大腿。
　　　　若卿水量丰沛，每一次李易都能从她的美穴之中带出大股的淫液，淫液顺着两腿股间向下滑落。
　　　　又插了上百抽，李易猛地从膣内拔出尘根，一股春水如同喷泉般从被插的烂泥般的穴内喷出，尽数洒在地上，如同大尿一场，淫水带着麝香味道，却又带着少女穴内的腥臊味，异常刺激。
　　　　若卿感觉相公尚未出精，膣内却陡然空虚，不明所以，扭过头来，李易却已经个搂住她脖子，嘴巴凑上了她的嘴唇，美人善解人意，转过了身来，任由李易的舌头探入她口中，激吻片刻，李易要抬起她一条腿，，美人呼吸急促：“相公，你.....你等一下！这是如仪教我和醉墨姐姐的.....”
　　　　李易不知她是何意，却见若卿退后一步，面色潮红，媚眼如丝看了李易一眼，忽然跪在李易身前，红着脸，小心翼翼地捧起两团腴沃雪肉，细、软更愈凝酪，当真是轻轻一碰便弹晃如波，震荡不休。她胸乳极为丰沃，乳质又极是细绵，宛若两只硕瓜并置，沉甸甸的下缘坠得饱满，乳尖却昂然挺翘，乳廓之大之圆，便是摊开手掌亦不能及。
　　　　李易立时明白她意思，欣喜万分，这美人识情识趣，真是妙不可言，他最爱少女的绵软酥胸，见到那雪腻腻白乎乎一堆，欲念大炽，伸手便握。
　　　　若卿伸手拦住，妩媚一笑，随即捧起一双沃乳，微屈下身子，颇有些生熟地把狰狞的肉柱夹入双乳之间，她的本钱够大，绵乳够丰满，所以很轻易地将李易的肉柱完全包裹在绵乳之中，随即轻轻挺动腴腰上下套滑。
　　　　李易只觉阳物被裹入一团软糯美肉，与蜜壶中美滋滋的湿润相比，她的乳肉更加清爽细滑，直如敷粉，乳间亦有薄汗，套弄的触感与膣中大大不同，各有奇趣。
　　　　眼见少女跪在腿间，捧着两只傲人的雪白乳瓜夹着他的阳物，奋力套弄迎合，视觉上的刺激与满足远大过肉菇的舒爽。
　　　　李易舍不得移目，微微起身轻扶她浑圆的肩头，忍不住赞叹：“若卿，这天下间，再无人能可以和你比这对宝贝了！”
　　　　美人此时已经情动至深，听他夸奖，心中欢喜，竟是低声脱口而出：“跟那里比起来哪个好？”话一出口，便即羞臊无比。
　　　　李易听她这般说，便知道这美人已经放开不少，知道她说的那里是什么意思，轻笑道：“你穴里又紧又窄，奶子却是瓜儿似的大白豆腐......反正都是万里挑一的好东西......！”尘根在双乳间爽美异常，此时这话，却也不假。
　　　　若卿听得夸奖，更是兴奋，双手掐着雪乳，沃腴的乳肉满满包裹着肉杵，细嫩的乳蒂从指缝间翘了出来，原本粉润的蒂儿胀得酥红，不知掐得太紧，抑或太过动情所致。
　　　　她揉面团似的揉着双乳，直把饱满的胸乳当成了裹布挤水的豆腐脑儿，汗津津的乳沟挤出滋滋水声。
　　　　即使美人媚态养眼，但肉茎上的快感已渐盖过视觉的享受，李易舒服得不由连连拱腰，尘根在两团沃乳间迅速抽动，结实的腹肌成团虬起。
　　　　若卿一双美眼迷离如春，妩媚动人，捧着绵乳加紧套弄，见到那紫色龙首时不时地从乳肉之间钻出来，微微放缓速度，猛地低头一噙，奋力将杵尖含进小嘴里。
　　　　李易此时恨不得立时便将她按倒在床上，大耸大弄起来。
　　　　一边被雪白绵乳裹住，一边又被温润小嘴含着，李易再也忍耐不住，猛地伸手，将若卿身体向后躺在床上，而李易却毫不客气对一手握着若卿一直脚腕子，左右分开，中间那幽谷深处便完全展露在眼前。
　　　　虽然若卿这妙处方才已经被相公弄的烂泥般湿润不堪，但这陡然完全暴露，还是让若卿羞臊无比，一只玉手已经捂住了蜜蛤处。
　　　　李易却是轻轻咳嗽一声，若卿咬着下嘴唇，犹豫一下，终是将手儿拿开。
　　　　他视觉惊人，已经瞧见若卿雪白的腿心里水光盈盈，清澈的蜜汁沿沃腴的白皙大腿淌下，晶亮的液渍一直蜿蜒到膝弯处，玉门处一小圈酥嫩红脂已充血肿胀，宛若花房熟裂，正待爱郎恣意摘采。
　　　　李易眼耳颅中一片烘热，抬头见她酥滑的奶脯上微微沁汗，一抹晶莹的液光划过傲人的圆弧，沿着雪白深沟滑落到自己胸前，十分淫艳，蓦地欲念大盛，将美妇双腿抗在肩头，狰狞怒龙抵上湿润温暖的紧凑穴儿，液涌浆滑，仿佛玉蛤吐露，坚挺如铁的龙杵在肥美的花房上下蹭动，晶亮亮淫汁立时润满杵头，黏闭的穴口微翘着婴儿小指似的嫩芽儿，触感又脆又滑。
　　　　李易闭目仰头，长长吸了口气，微一沉腰，钝尖剥开两瓣幼细嫩脂，没入一团娇腻，白煮蛋似的龙首像被掐挤着褪去了壳儿，被窄小的肉壁死死噙住，丝、滑、紧、锐纷至沓来，夹得他又疼又美。
　　　　少女肥穴之内早已经是淫汁如雨，油润至极的嫩膣再紧凑，也阻不住排闼而入的粗大凶物，李易只觉肉菇突破一枚束紧的小肉圈圈，挤入一管温热的窄小鸡肠，肉壁被一寸寸撑挤开来，壁内起伏宛然，仿佛连最细微的一丝绉折都能清楚感受。
　　　　李易猛地插到深处，见得上身微起，一只手抬起，似乎是要让他轻一些，心疼起来，然而嫩膣里天雨路滑，泥泞不堪，一不留神又插入了小半截，插得美人将手指塞入口中，咬着手指，以免发出声音。
　　　　他撑起半身，湿滑的弯翘玉茎徐徐退出，只卡着大半枚肉菇在里头，颤抖抽搐的肉壁紧吮着不放，宛若鱆管。
　　　　李易见得若卿娇柔模样，强忍着一戳到底的欲念，仅有半截龙首在她身子里，短短地前后点没，便如小鸡啄米，只觉膣中湿滑更甚、温热更甚，尽管紧凑依旧，却一次比一次更加深入，毫无阻碍。
　　　　起初若卿只以下颔抵紧锁骨，随着他的动作越轻、进出越快，她渐渐交臂环起一双雪腻乳瓜，身子紧绷着侧向一边，两条雪玉般的长腿不再跨鞍打浪似的指挥他挺腰送臀，而是无助地分跨在他腰畔，玉趾微蜷，随着爽利的抽送不住晃动，娇媚的模样无比动人，她胸脯丰满柔软，推送时不住地弹跳打圈，无论分量形状都像极了两只狂奔的大雪兔，这具青涩的胴体，终究有了性感的魅力。
　　　　李易速度越来越快，力道也越来越足，连续三四百抽，美人连出身子，已经软成烂泥，雪白丰腴的身子满是香汗淋漓，抖动半天的硕乳上汗腻腻一片。
　　　　李易望向床上早已情动的另一个美人，笑道：“醉墨，该你了。”
　　　　醉墨跺脚羞道：“我……我……”
　　　　整个身子都背了过去。
　　　　她这副模样，让李易心上雀起雀落，痒得身子要飞了起来，此际灵犀相照，心上忽然一片敞亮。
　　　　若卿已经勉力拉过被子，裹住身子，但依然是春光毕现，红着脸尴尬道：“我.....我先出去.....！”
　　　　“都不能走。”李易笑道：“若卿，你先歇会儿，咱们还没完，还要弄你。”往前逼近醉墨。
　　　　“小宁哥，你……”
　　　　醉墨感觉李易逼近，从指缝间看到李易逼过来，惊呼一声，惊羞难言。
　　　　“醉墨，让你久等了！”
　　　　李易似笑非笑地盯视着她。
　　　　“啊……！”
　　　　醉墨难胜其羞，起身欲避，李易双手一探，圈着她的软腰，将她热活匀满的身子拉进胸膛。
　　　　“嗯……唔……！”
　　　　怀中抱着软软的身子，鼻中嗅着少女的体香，李易销魂呓叹，大口吸气，整个人都似醉了，尘根也在一刹那酥酥而麻，腿儿软抖抖的，脸贴着她火热滑腻的腮边，激情厮磨。
　　　　“轻，轻点……唔……！”没等她说完，李易猛地勾过她的头面，印上了她鲜丽的艳唇，狂吮狂吸，只觉她芳唇又软又烫，美味无穷，接唇片刻，感觉她的身儿在一寸寸地酥软下去。
　　　　李易唇口掠过她的琼鼻，袭往她睫毛纷颤的眼儿，她勾头合睫躲闪，李易火热的嘴唇沾了沾她闭上的眼脸，又贴上了她光洁的额角，眼底窥见她脑后的发丝虽是散松蓬乱，额际的发脚却犹候得紧密光实，梳过的发际一道道纹丝不乱，绷得额际亮光整俏，少女的姿貌气韵登时让李易心沸起狂。
　　　　此时体内腾起的欲念已非贪吻足以挥散，手上摸到她胸前嫁衣斜襟开口，使力拉开，露出里边华丽的抹胸，又是一拽，一只酥滑嫩饱的雪白乳儿，跃然而出，乳头红鲜欲滴，颤巍巍地羞抖着，李易一低头，大口含入，醉墨惊乱地羞吟一声，胸前推护未及，挣动中身腰软软地向后仰倒。
　　　　李易一手搂着她软腰，一头埋在她胸前美乳上，肆意啃咬。
　　　　“哦……”
　　　　醉墨羞极而吟，在李易贪婪的大嚼下，推拒无力，身儿颤抖，如风中弱柳，左右摇摆，她身儿后倾愈低，直至须揪住李易脑后发髻，才能维持不倒。
　　　　两人跌跌撞撞片刻，立不住身，李易一把揽过她腿儿，将她身子高高抱起，不由分说，
整个人扑在醉墨软绵绵身上，暴硬的尘根重重戳在她腴美的腹间，说不出的舒快。
　　　　李易喘了口气，赏着醉墨的羞态，悄声戏道：“说实话，今日这情势，我想了也不是一天两天，同时和你们两个在一起，才是人间美事。”
　　　　醉墨臂上一颤，颊面飞晕，瞥了李易一眼，咬牙侧过颈去，微声道：“我就知道。”
　　　　“知道什么？”
　　　　李易戏谑。
　　　　醉墨脸上又一红：“你……你就不是好货。”
　　　　李易惩罚似压下，压软她的双臂，封住了她的艳唇，醉墨“唔唔”作声，身儿扭动挣扎中，眼儿睁大一瞬，就掩睫闭上了，只余无尽的娇羞悄然升上脸庞。
　　　　终于，李易的舌尖顶开了她的贝齿，尝到了她美味无穷的热活香舌，吸了口中不足片刻，她就缩了回去，李易追进去她里边，舌尖四处扬扫，她却躲避一旁，直至舌根发软，轻轻搭下，双舌触接，轻甜凉滑，至味入髓，李易脑中轰然爆炸，再也不肯轻易放开。
　　　　她胸前美肉，随着娇喘，愤愤然涌动起伏，适才她的抹胸已被李易拽松，乳儿虽被她偷藏了回去，却再难遮掩密实了，有一大半乳肌泄出抹胸的边缘。
　　　　其凝固在她胸前轻轻一拉，两团雪乳齐然跃出，乳头圆滑丰突，嫣红如豆，她的乳儿虽比不得若卿沃硕，却也极其丰满，肉荡荡的，极是腴嫩，鲜艳的乳尖，就像水波中摇曳荡漾的红莲，舒举迎人，十分美丽，让人望之有俯首大嚼之渴。
　　　　“真是一对美乳啊。”
　　　　李易痴痴盯瞧着，口中不禁出言激赏。
　　　　醉墨大羞，早以玉掌按遮，李易伸手去拉，两人手乱乱地以她胸前为阵地，争持了半晌，待李易终于拨开她的手，乳头已变得肿胀挺立。
　　　　李易大口喘息着，胸前急遽起伏，双颊酡红，春溢眉梢，再也欲动不能了。
　　　　李易低头将她肿胀怒立的乳头含入口中，畅享这争来的“战果”，醉墨春情难耐，鼻间轻吟一声，手抖抖的，迟疑片刻，勾臂将攀上了李易颈后。
　　　　在醉墨双臂勾攀的纠缠中，李易埋在她软堆堆的雪胸上，浑如饿极了的雄兽，喷吐着热气，舔吻啃咬，欲念烧灼，满脸火辣辣的，几欲迷晕在这片软嫩酥胸前。
　　　　待李易抬起头喘气，醉墨整个人儿软成了一滩，只能以水光艳媚的眼波显露她娇羞的情动了。
　　　　李易见得若卿孤单躺在一旁，扭头使了个眼色，又努了努嘴，若卿立时明白，有些娇羞，却还是将外衫褪下，雪白丰腴的娇躯不沾片巾，径自上了床，撅着肥美的大屁股爬到醉墨身后，轻声道：“醉墨枕在我身上。”小心翼翼扶起醉墨，坐在醉墨后面，这才让醉墨向后躺倒，靠在她丰美的硕乳上。
　　　　醉墨头枕着绵软的硕乳，虽是女人，也觉得舒服，忍不住脱口道：“难怪.....难怪相公总念叨着中状元娶你，他.....他就是看中了你这对淫荡的大奶子。”
　　　　若卿面红耳赤，报复般地伸手过去握住醉墨一只雪乳，凑在醉墨耳边道：“醉墨的奶子也大得很......！”
　　　　与这两位美人任意一个颠鸾倒凤都是人间美事，此刻却能够同时和她们一龙二凤，这种情境，淫亵如梦，几乎不像真的，但分明又在眼前，激得李易心间欲念更狂更乱。
　　　　李易喘着粗气，身儿打颤，再也无暇他顾，伸手便去解醉墨腰间系带，醉墨不自觉地伸手来推挡，被她这一扰乱，李易竟把活结拽成了死结，哀号一声，气了上头，猛地将她长裙撩起，拉拽下她的亵裤。
　　　　“不，不要……！”
　　　　醉墨两手无力地扬着，她此时已全无反抗，口中却兀自喃着一个“不”字。
　　　　在她两条雪白浑圆的腿儿踢动中，李易已瞥见她红艳艳的阴户，不由吸了口气，当即按住她两条腿儿不让动弹，定睛瞧去，只见她大腿白皙丰满，阴丘馒头般高高鼓起，耻毛乌黑，却是浅短稀疏，遮挡不住阴阜的肥白，最逗人注目的是，她蜜蛤红艳艳的，花瓣薄而分明，一层又一层，繁密盛放，想不到，她上头的嘴儿固然俏艳，此处的却更为鲜丽夺目，直似一朵绽放正妖烧的花儿，那扑面而来的娇羞悦目之感，让人极是心痒。
　　　　见此美牝，李易喉间泛起闷堵的干渴，心上却扬起一丝飘然的醉意，忘形地一头栽下，脸鼻埋在了她胯间，才一触及，花苞所含的甘露，就湿了他满嘴。
　　　　“啊……不……不可以……好脏……嗯唔……！”
　　　　只听醉墨惊声羞叫，身儿急扭，两条粉白腿儿高高屈起夹紧。
　　　　李易听她娇柔声音，心下的欲情邪火却更炽盛急迫，当下将她屈起大腿担在臂弯，双手绕过她腿儿，伸指扒开她阴户，窥见她蠕动的嫩蕊，密密地渗出湿湿的水光，硬了舌头抵进，软软长长撩动舔吃起来。
　　　　“啊……你……你胡来……天啊……！”
　　　　醉墨泣吟哀喘，身儿一阵颤抖，一阵扑腾，近旁毫无借力处，她柔臂急抓，纤手将李易脑后的头发揪得乱蓬蓬的。
　　　　若卿见得醉墨春情炽热，也是兴奋异常，任由醉墨的螓首在自己的硕乳上左右摆动，自己伸出双手，各攥住醉墨一只绵乳，用力揉捏。
　　　　吃得满嘴腥甜的骚气，李易爬上来，将腥骚之味全喂向醉墨口中，随即又站到床上，趁着醉墨意乱情迷之际，猛地将龙枪戳进了醉墨的口中。
　　　　醉墨此时全然情乱，两手只略略羞推，却是绵软无力，小嘴被龙杵插得满满的，李易一面在她口中挺动，一面搂过若卿螓首，与她激吻在一起。
　　　　在醉墨口中插了近百下，他猛地拔出，站直身子，又将龙杵凑到若卿面前，若卿杏眼迷离，却是乖巧地凑上去，将龙杵含入了口中，吃得咕唧有声。
　　　　“好不好吃？”李易按着若卿肩头问道。
　　　　若卿只能含着龙杵“唔唔”发声。
　　　　若卿口内温润异常，虽未经调教，却胜在紧致，片刻之后，便已经让李易有喷薄而出的感觉，他自然不想就这样射在美人口中，拔了出来，退到醉墨腿间，见到醉墨红唇喘张，软嘟嘟湿滴滴的，瞧上去更为惑人了，满眼水汪汪的俱是羞乞渴急之意，李易心下一荡，分开醉墨夹住的双腿，凑上前去，扶着怒挺的肉棒，抵在醉墨胯间娇艳的阴户，心中陡然绷紧，抬眼向前望去。
　　　　醉墨仰面娇娇喘着，目色无力，咬唇羞望，不能一语。
　　　　李易心窒气紧，抵着醉墨湿淋淋的阴户，挺腰深深一戳，立时戳出醉墨满面羞容，侧过头去，那娇羞之色从她脸上荡漾而开，几欲溢出，似乎底下这一捅，泉眼便从她脸上冒出似的。
　　　　“啊！”
　　　　随着烫热的淫棍尽根埋入暖融融的牝户，两人同时叫出声，醉墨新瓜初破，自是疼痛难当，李易身条抖抖地吐着气，丢魂打颤，粗壮的淫根在牝内一阵热突突地脉动鼓胀。
　　　　醉墨牝中膣道紧窄有趣，无须盘寻勾探，只这么直直一捅，那嫩裹舒滑之感，就满溢棍身，适足以畅美抽提。
　　　　李易两臂抬高她腻沉沉的白腿儿，退臀拉开，略略一拔，又是弓腰狠狠一耸，“噗哧”的一声，花惊水溅，传回淫响。
　　　　膣道夹汤带水，紧而舒美，前端拍岸处，激起牝内嫩嫩的花团反弹，至为迷人。
　　　　醉墨虽是黄花处子，此时却早是情动不已，李易当即大肆抽动，瞬时从内中冒出无穷的缤纷快意，纷纷爬上身来，牵引得他欲罢不能，想放慢都不成。
　　　　“唔……唔……！”
　　　　醉墨死死咬住吟声，不让自己忘形叫出，双乳更是被若卿戏玩却无力阻拦，见李易灼目盯望，她瞠喘道：“羞……羞死了人了，不……不许老盯着人家瞧。”
　　　　“醉墨，你真的好美，和若卿都是国色佳人！”李易卖力地耸动，感受醉墨膣内的火热。
　　　　醉墨平日虽也温婉近人，但毕竟是在县令府的尊贵容色，不可冒亵，此时，这美人却在李易身底下羞吟婉转，着实让人兴奋，李易频频抽动，喘吁吁地只细赏醉墨交接时的娇怯之态。
　　　　醉墨禁不了李易看她被弄时的媚态，只得自己闭上了眼儿。
　　　　但她淡眉微蹙，贝齿咬唇、鼻吟口喘、胸乳摇播，种种旖旎百态，却哪能合闭得了？
　　　　最为惹人注目的是，她绵乳微颤的上方，颈下两翼紧致柔媚的锁骨，若隐若现，时绷时松，愈发显得她女体之娇柔之玲珑。
　　　　“啪啪啪啪！”
　　　　李易将她两条粉腿推得高高的，若卿身体前倾，帮着伸手握住醉墨的脚腕子，李易这才微微倾身压前，底下掀腰摆臀，狂动不止。
　　　　“啊……哦哦……相公……相公……！”
　　　　醉墨控制不住淫声浪叫，一副要死要活的模样，面上如涂了丹似的，娇红蔓下玉颈，一脖子情动之艳。
　　　　“醉墨，舒不舒服，舒不舒服？”李易喘着粗气，愈发凶狠。
　　　　醉墨纤尖的下颔高高仰抬，紧咬羞唇，饧目如醉，却哪说得出话？
　　　　李易将她的腿儿叠至她腹前，一边大肆抽动，一边勾眼下窥，这般掀高的势子，她整个下体尽袒无遗，她阴户本生得高，此时更被掀得仰面朝上，在李易疾抽疾动之下，她肥美阴唇翻飞不定，红艳艳的柔软花唇无力却贪婪地吞吐着阳具，阳具出没频密，瞧上去，牝户仿佛要被捣烂了似的，淫水从交接处直冒，不仅流得她菊洞附近水光湿亮。
　　　　李易伏在她耳旁，狎声道：“以后咱们三人就经常这般玩，醉墨说好不好？”
　　　　说到“这般”时，李易阳具故意狠狠地挑刺了一下。
　　　　醉墨受用，“嗯”的一声，伸手紧紧捏住李易前撑的臂膀，嘴里却娇声道：“不肯。”
　　　　“真不肯？”
　　　　李易又是几下狠狠深插。
　　　　“不肯……哎呀……啊啊……”
　　　　李易被她的浪样儿淫叫诱得收势不住，当下挺枪猛捣，疾刺如飞。
　　　　醉墨已经是意乱情迷，再也顾不得若卿在边上，语声哆嗦，媚声道：“相公……醉墨想要你插烂我……你快……啊啊……你……你好狠……哦！”
　　　　她的膣道果真适合大力驰骋，李易长枪拖拽，一气抽插数百来回，淫水泛滥横流，亦不觉松敞，紧滑舒美如故，爽得人美不可言。
　　　　醉墨却经受不起这般风急雨骤的频密捣弄，唇口微颤，再也发不出半点声气，但所谓“此时无声胜有声”，她那暗媚之态，走到了更幽更深的地步，激起李易长鲸吞海般从她体内汲取着快意，驰骋更疾。
　　　　两人胯部相撞，传来频密声响。
　　　　“啊啊！相公……我要丢了……你快……快插……啊哟……！”
　　　　醉墨的淫声忽然又冒了出来，身儿渐次激动，直抖不停，两眼大睁，盯着李易不放，目色仿佛要抓人，将李易整个神魂捕去，腰身绷得极紧，足尖死力勾盘在臀后，李易挥动闪晃的空间陡然缩小，两人似连在了一块。
　　　　李易重重地撞击她柔软的身儿，连骨子里长出的气力都用上了。
　　　　醉墨双目失神，面色发白，整个失魂。
　　　　“呜呜！”
　　　　随着醉墨冲破闷喉，发出哀凄的哭叫，她双腿猛然用力夹住李易的腰，夹得李易动弹不得，牝中痉挛抽搐，吸动一瞬，暖意浇淋，一股股淫水直往外冒，若不是李易的龙杵堵着，定然要喷涌出蜜蛤。
　　　　李易尚是首次遭遇女人丢身子竟然丢至喷水的地步，一时愣住。
　　　　而醉墨酥软了身子，余音哀泣，微微仰喘，沉醉的面色浑如要死过去一般，无力道：“好.....好妹妹，你.....你来，我.....我不行了.....!”
　　　　若卿在旁看了小半天，蛤内也是淫水泛滥，恨不得李易的龙杵立时插进她穴内，只是醉墨正美的欲仙欲死，自然不会卷入进去，这时候听得醉墨让自己顶一顶，犹豫了一下。
　　　　李易也看出醉墨实在有些经受不住，虽然不舍，却还是从肥蛤内拔出了龙杵，看向若卿，若卿明白意思，抽身爬到床边，她知道李易最喜欢从背后看着自己的圆臀，当下跪在床榻边，上身伏下，却是将那圆滚滚的雪白大屁股撅起来。
　　　　李易凑过去，双手扶住臀瓣，左右用力分开，清丽娇嫩的蜜蛤入目，李易强忍着将头埋入的冲动，迳直撑臂弓身，龙杵先是在若卿肉感的臀瓣上戳了几下，那肥臀上的嫩肉被戳陷进去，弹润异常，随即李易以淫具抵在若卿湿恹恹的花唇，若卿更是将臀儿高高撅起，唯恐相公弄起来不舒服，李易心气一凝，阳具顶开若卿肥软的阴唇，潜行滑进，深落之际，李易断然猛力一耸！
　　　　若卿媚叫一声，李易却不再怜香惜玉，暴进暴出，腹部和若卿臀瓣相撞，啪啪只响。
　　　　若卿两团硕乳压在床上，乳肉向边缘溢出，醉墨躺在边上，看到若卿被弄得低声淫语，似乎这才解气，伸手过去，从底下一把握住了若卿的沃乳。
　　　　若卿膣道嫩美，抽添中，牝户里边娇嫩的粉肉被拽得乱冒，泛着白浆，仿佛连里边的肚肠都被李易捣出来了，瞧着淫亵不堪。
　　　　李易大口喘气：“若卿，以后.....以后要不要三人一起弄？”
　　　　“啊啊！嗯……醉墨……醉墨姐姐愿意，我.....我便愿意......！”
　　　　这话出口，若卿陡然神容恍悟，扭过头来，目中闪亮，吁吁喘动，娇羞无限，眼儿撩来柔情媚色，恣情肆意地领受李易淫棍戳弄。
　　　　屋内弥漫着汗味，更有两名美人身上的体香味道，其中夹杂着两处肥穴中散出的骚味。
　　　　李易抽送了四五百下，若卿美臀臀浪此起彼伏。
　　　　醉墨已经缓过来不少，她方才经受不住，但此刻缓过来，又想着让龙杵在她肥蛤内抽插，却不好开口，李易却看的明白，一边在若卿身后卖力耕耘，一面柔声向醉墨道：“醉墨，我.....我也想从后面弄你......”
　　　　醉墨瞪了李易一眼，犹豫了一下，终是挣扎着爬起身，转过去，也如同母狗般跪在床沿边，撅起了臀儿。
　　　　醉墨的臀儿也是圆滚滚雪嫩异常，但比之若卿自然是要小一些，但因为醉墨的腰肢比若卿还纤细，所以就显得臀儿也异常圆硕。
　　　　若卿的肥臀充满肉感，而醉墨则是性感，此刻两只大白臀并排跪在一起，各有其色。
　　　　李易见得醉墨配合，心下欢喜，也不客气，从若卿穴内拔出，移到醉墨身后，也不废话，龙杵戳进了醉墨兀自湿淋淋的肥蛤内。
　　　　李易内力了得，持久来极强，扶着醉墨的圆臀耸动数百下，又移到若卿身后耸动数百下，再次回到醉墨身后耸动，两名美人淫声浪语，让李易尽享齐人之福。
　　　　这一次又送了四五百下，李易泄意来临，立刻叫道：“若卿，快，嘴......!”
　　　　若卿急忙转身，跪在床上，将嘴巴凑过来，李易从醉墨蛤内拔出龙杵，迅速插进若卿的口中，抓住若卿的发髻，猛力耸动，戳得她颊腮顶凸，满脸奇形怪状，猛听李易一声低吼，后腰一麻，龙枪喷射而出，尽数喷入若卿的口中。
　　　　龙枪拔出，若卿吐出精液，咳嗽起来，嗔怪地瞪了李易一眼，才向醉墨道：“醉墨姐姐，我都吃了你的骚水儿。”
　　　　醉墨羞臊道：“是他胡闹，与.....与我有生干系。”她依然是母狗般撅着大屁股趴着，话声刚落，却觉得李易竟然再次挤开她的肥穴，戳进到深处，只听李易笑道：“若卿别急，待会儿醉墨也会吃到你的骚水。”伸手抱过若卿的螓首，激吻在一起。　　　　
　　醉墨高潮过后，李易放开她，抱起若卿，若卿橘黄色的睡袍在阳光下更是显得光滑柔坠，光鲜性感，她在李易怀里，让李易性欲高涨，李易疯似地亲吻着她的面庞、嘴唇、耳廓，然后往下直到她的雪颈，隔着睡袍在她丰硕饱满的乳峰上吻着，拱着，渐渐往下直到她雪白光滑的小腹，李易的嘴唇在若卿那平坦而光滑的小腹上吻着，一路往下，到她大腿根和大腿内侧，若卿早已曲起双腿，张开胯部，呻吟着等李易去吻她那丰满发涨的沟壑幽谷了。李易隔着睡袍吻上去，轻舔慢吮着，若卿忍不住大声叫唤起来，李易忽然掀起她睡袍下摆，呀！
　　一个肥美柔嫩的软山包高耸着，由于若卿双腿张开，她包上那条肉缝也跟着张开了，两边各一片蚌肉外翻，春水直流，更要命的是，若卿包上那蜜穴两瓣肉缝和两片蚌肉张开着，从中心往外，由鲜红逐渐变为暗红，犹如一朵盛开的红玫瑰，无比性感。
　　李易看得欲火焚身，更疯狂了，扑在若卿的胯间，不住吻吮着，舔吸着，挑弄着这百里挑一的宝贝，若卿手捧着李易的头，不住地娇喘吁吁，嘤咛声声，呻吟连连，花瓣经李易一阵吮舔之后，没有褪色，反而因在浪液和唾液的滋润下闪着晶莹的光，更鲜活，更生动了，如一朵带露的玫瑰……好久，李易恋恋不舍起来，一手搂着醉墨，一手搂着若卿，迫不急待地紧抱着若卿，将李易火热的嘴唇，印向她鲜红的艳唇上，把李易的舌尖吐进她的小嘴里，眼前的岳母姐姐，此刻的若卿被李易吻得心头直跳，娇躯微扭，感到甜蜜蜜地忍不住将她的香舌勾着李易的舌尖吸吮着，整个丰满细柔的身躯已经偎入了李易的怀里。
　　美人在抱，使李易也禁不住这种诱惑，伸手去揉摸着她肥大浑圆的乳房，只觉入手软绵绵的极富弹性，顶端红嫩嫩的如同醉墨的新剥鸡头肉，充满了诱惑，李易吻着揉着，弄得这若卿娇脸含春，媚眼像要入睡了似地半瞇着，鼻子里不停地哼着使人心醉的娇吟声。
　　李易继续在她乳房上抚弄着，五只手指捏揉按搓地不停玩弄着她胸前富有弹性的丰硕饱满的乳峰，同时搂她和醉墨在怀，便可感知她身子肉感十足，特别是丰硕饱满的乳峰和丰臀，是醉墨比不了的，丰满肉感的胴体，细滑的肌肤，嫩得几乎可以捏得出水，尤其她丰硕饱满的乳峰。
　　醉墨羡慕地呢喃道：“相公！若卿姐姐的乳房好大啊……”
　　“你多吃几次相公我的大肉棒就可以丰乳了。”
　　李易坏笑着把玉茎顶到醉墨唇边，醉墨握着玉茎往她的小嘴里塞去，龙头经过香舌的啜舔更是涨得像一粒红通通的鸡蛋般填满了她如樱桃般嘟嘟的小嘴，李易挺起腰身，调整角度，把醉墨的小嘴儿当成浪穴般进进出出地插干着，而上面继续热吻着若卿，抚弄她的丰硕饱满的乳峰。
　　“唔……唔……唔……”
　　醉墨呻吟着，不住前后摆动着头，让李易的玉茎在她口中进进出出，用唇和舌刺激着棒头，吃了一会儿玉茎，她才吐了出来，拉过了若卿，对她说道，“若卿姐姐！现在换你来替相公吃吃了……”
　　“不要……”
　　若卿嘴里虽然说着，半推半就地被李易按着伏在李易胯下，伸出香舌替李易舔了舔龙头，接着张开小嘴把李易的玉茎含在口里，吸吮套弄了起来，她的玉手握着李易的玉茎，上下套弄着，若卿的口舌工夫比醉墨也强不到哪里去，昨晚还非常抗拒，没想到今天被醉墨一弄，便自然而然的吃了起来。
　　尽管吞食生涩的很，或许是女人本能，逐渐适应熟练起来，套弄亲吻吮吸吞吐，周到细致无所不用其极，不但李易的棒头被她唇和舌美妙的刺激，棒根也被她软手套弄着，很快就愈发血脉喷张，面目狰狞起来，她娇喘不已，李易则心跳加速，闷哼不已，暗道女人就是性的天使，而熟女尤其是性的天堂，多么端庄文静的熟女一旦被开发出来欲望的闸门，也会变得妩媚放浪起来的。
　　醉墨又靠到李易脸旁，献出香舌和李易缠绵热吻起来，李易把玉茎挺在若卿的小嘴里，让她吮吸得更爽，李易一边一个搂住她们，一手一个抚弄她们的乳房，伸手去掏着醉墨的小浪穴，摸了李易满手的春水，弄得她发浪地趴在床上，两脚半跪，大丰臀抬得高高的，现出那春水涟涟的小浪穴，娇喘吁吁，嘤咛声声道：“相公……轻点啊！人家还有些疼呢！”
　　李易不依不饶地让若卿和醉墨一起趴在床上，高高翘起雪白丰满的美臀。
　　若卿的美臀在橘黄色的睡袍的映衬下丰腴滚圆熟美性感，醉墨的美臀在雪肌玉肤的映衬下翘挺浑圆娇嫩诱人。看到眼前一大一小两个雪白美丽的臀部，李易的眼睛里开始冒火了，邪恶的欲火也在胸中熊熊的燃烧了起来。
　　李易有些不能自制的伸出手去，一手一个抓住了若卿和醉墨俩各自的一个屁股蛋儿，大力的捏了起来，那种柔软中充满弹性的感觉让李易流连忘返，若卿醉墨俩人趴在床上发出低低的哼声，有如小猫叫春般，让李易一阵阵肉紧。
　　李易命令若卿和醉墨反向交错趴着，这样一来，若卿的脸就在醉墨的屁股旁边，醉墨的小脸也就靠在若卿的屁股旁了。
　　李易挺起昂然屹立的玉茎顶进若卿的樱桃小口里面，按住她的头大力拉动身躯，在她温暖湿润的口腔里抽送着，几次深喉，色手却使劲抚摸揉捏着醉墨雪白娇嫩的屁股和湿润不堪的玉门花径。
　　“相公……别逗人家了……要痒死人了……”
　　醉墨娇嫩的玉体难耐的扭动了起来，小脸憋的通红扭头向李易求饶起来，看来连续经历高潮的她身体已经异常的敏感。
　　看着醉墨那少女天真的脸上流露出的淫媚神情，李易心中的邪火再也无法忍耐了，李易将李易的玉茎从若卿小嘴里抽出，若卿也想看李易和她醉墨的性交场面，毕竟这对若卿来说，一男二女做爱还是头一次，是很新奇又刺激的！
　　李易拔出已经被她的玉露弄得湿漉漉的手在她雪白的屁股上擦了擦，两手扶着醉墨浑圆翘挺的臀部，身体微微往上一挪，玉茎正好对准了她的小穴口，把龙头在她小花瓣上磨了几下，忽然将她的臀往后一拉，单手握着硬挺的玉茎抵住她还滴着玉露的蜜穴口用力一挺，粗壮的玉茎就“滋”的一声应声而入，瞬间就干进了她的小嫩穴，深深插了几下，苦忍了半天的欲火终于得到了发泄的机会，李易一刻也不停息的冲刺起来，醉墨放浪的叫床声也在室内响起。
　　只听得醉墨长长地呻吟道：“啊……相公，好大好深啊！”
　　李易开始用力地插干着醉墨，而她的春水也随着李易抽送的速度越流越多，若卿看着醉墨如此骚浪的情状，李易一把搂过若卿边吻着若卿边隔着睡袍去搓揉她的丰硕饱满的乳峰，若卿雪白、丰腴、肥美的屁股就在李易的面前，从她的美穴传来熟妇特有的体香，李易用双手捧住她的丰臀，抬起头去吻她那成熟、美丽的美穴。
　　当李易的嘴吻在她的花瓣上时，她的浑身一阵颤栗，李易用舌尖分开她的花瓣，舌头伸进她滑润的幽谷裏搅动着，然后又用双唇噙住她已经挺起的如豆蔻般小巧、美丽的珍珠裹吮着，李易的鼻尖在若卿小巧的暗紫色的如菊花花蕾般的菊蕾上，若卿扭摆着白嫩的丰臀呻吟着，一阵无色、无味、透明的液体从她的幽谷流淌出来，流在李易的脸上嘴里。
　　而下面却不停地在醉墨的小嫩穴中抽插着，醉墨时而转头看着李易插干她的小浪穴时而看李易搓弄她妈妈的乳峰玉腿，感到分外刺激，李易左抽右插，越干越起劲，玉茎像一只热棍子似地不停捣弄，玉茎已被她紧凑的小穴阴壁夹得坚硬如铁，“啪！啪！啪！”
　　这是李易的小腹撞击醉墨浑圆翘挺的臀部，“噗滋！噗滋！噗滋！”
　　这是李易的玉茎在她的小嫩穴里干进抽出。
　　一旁的若卿看着李易们如此活色生香赤裸裸的欢好，也浪得她忍不住春水直流，李易却抬起若卿的粉面狂野湿吻，近乎粗暴地吮吸咬啮着美妇甜美滑腻的香舌，李易一直将若卿亲吻吮吸咬啮、挑逗得娇哼细喘，胴体轻颤，美眸迷离，桃腮晕红如火，冰肌雪肤也渐渐开始灼热起来，下身玉沟中已开始湿滑了，一手伸到若卿下身去扣揉着发浪的美穴，只见她雪白的大腿中间，露出了一条鼓澎澎的肉缝，穴口一颗鲜艳红润的珍珠，不停地随着李易挖扣的动作颤跃着，两片光洁白嫩肥美的大花瓣也不停地闭合着，泄出来的春水弄得蜜穴口湿亮亮地，流满了她大腿根部和底下的床单。
　　突然下面的醉墨尖叫着，并剧烈地挣扎，上身直立起来，两手紧搂着李易的腰，她高潮来临了……等醉墨高潮过后，李易便抽出了插在她小穴里的玉茎，扑向若卿的诱人的玉躯，将那曲线玲珑、凹凸有致的胴体压倒在床上，李易望着这具美妇丰满的肉体，肌肤雪里透红，大的乳房随着她的呼吸颤抖着，丰肥的阴阜像小馒头似地高凸饱涨，比她醉墨醉墨还要动人心弦。
　　李易淫笑道：“好若卿姐姐！快……现在该你了！”
　　若卿娇羞妩媚地缓缓翘起她丰腴滚圆的美臀，李易从后面搂住她软绵绵的娇躯，玉茎已顶住她发热的穴口，李易在她的丰硕饱满的乳峰揉弄了一番，直弄得若卿浪吟连连，春水又流出了不少。
　　李易的大龙头在她穴口的大花瓣上揉着，若卿的全身上下有如千万只蚂蚁搔爬着一般，直浪扭着娇躯，欲火燃烧着她的四肢百骸，又痒又酸又麻的滋味，使她不由自主地娇喘着呻吟道：“哎……难受……死了……小坏蛋不要折磨人家了！”
　　李易把玉茎对准了她的小穴肉缝的中间，屁股一沉，玉茎就顶进了小穴里三寸多长。
　　若卿娇躯猛地一阵抽搐，只听得一声呻吟浪叫：“啊……好深啊！”
　　李易的玉茎被若卿滑溜溜的蜜穴夹得酸麻爽快，玉茎在她穴里磨揉着幽谷甬道的嫩肉，李易轻佻慢插地弄着，若卿被李易的技巧磨得浪吟道：“呀……麻死了……要死了啦……哎哟……”
　　若卿舒服得媚眼细瞇、樱唇哆嗦、娇躯颤抖着，加上她躺在李易身下呢喃的呻吟声，激得李易更迈力地旋转着李易的屁股，若卿的小穴里春水就像洪水般流个不停，一阵流完又接着流了一阵，把她丰臀下的床单都流湿了好大一片，若卿顾不得有醉墨在旁边目不转睛地看着，不由自主地大声浪叫呻吟起来：“呀……
　　相公，卿儿……受不了……轻点啊……快点啊！“若卿越来越骚浪，插干起来也越是让李易感到爽快，于是李易越干越有劲，越干越用力，醉墨在一旁看着，李易又一把抱过她，下面用力干着若卿，上边抱着醉墨不住亲吻，不住抚摸她的稣胸。
　　“若卿，我要干死你！”
　　李易激情万丈地吼道。
　　若卿嘴里娇哼不断，肥美的大屁股更是摇得像波浪一般，娇首舒服地摇来摇去，发浪翻飞中透出一股巴黎香水的幽香，此时李易的玉茎整根插进若卿的小穴里，顶着她的花心辗磨着。美得若卿银牙暗咬、娇躯浪扭、媚眼翻白地抖着声音道：“真是……舒服透了……美死了，要死了……啊……亲丈夫……你……碰到姐姐的花心了……喔……亲丈夫……姐姐……要丢了……好美呀……”
　　只见若卿的娇躯一阵大颤，长长地舒了一口满足的大气，整个人就瘫在床上，浸出密密香汗的娇脸上露出满足的微笑。
　　李易从若卿身上下来将醉墨的双腿架到肩上，手抱着她肥美的玉臀，玉茎瞄准了洞口，借着她流得穴口满满的春水帮助，一下子就整根插干到底。
　　春水潺潺外流，滋润着李易的玉茎，再加上玉茎还残留着她妈妈泄出来的春水和阴精，插起她的小浪穴更觉奇美无比，同淫的乐趣，真是世上几人能够拥有的吶！
　　李易在醉墨幽谷中猛烈抽插几下，从醉墨胴体深处抽出来再次顶进了若卿的樱唇之中，李易的色色手指这边抚摩揉捏着醉墨的臀沟，紧涩的菊蕾，那边抚摩玩弄着若卿雪白丰满颤颤巍巍的玉乳，享受着她樱唇香舌的舔弄服务。
　　然后，李易再次从若卿的樱桃小口中抽出身来，扶住醉墨雪白的臀尖，硕大的蘑菇头杀了进去。
　　醉墨浪哼着：“相公……我受不了……”
　　十多分钟后，醉墨又一次高潮来临……“好深啊……我又要死了啊……”
　　醉墨高潮不断，她那双醉人而神秘灵动的星眸此时半眯着，长而微挑睫毛上下轻颤，柔和挺立的光润鼻端微见汗泽，鼻翼开合，弧线优美的柔唇微张轻喘，如芷兰般的幽香如春风般袭在李易的脸上。当醉墨得了三次高潮后，李易知道她已经受不了了，放过她，专门来对付若卿，这时若卿也恢复了神智，见李易无比神勇地插干着她的醉墨，她的春情欲焰又被点燃了起来，她越来越发骚，李易让她跪在床上。
　　李易已经从床尾赶到了床头，在醉墨樱唇上亲吻一口，然后将湿漉漉雄赳赳气昂昂的玉茎顺势顶进了她的樱唇，色手开始抚摸揉捏着若卿丰腴滚圆的美臀，按住醉墨的头，在她樱桃小口里面大力抽插几下，充分润滑之后，抽出身来过来按住若卿雪白丰腴滚圆的美臀，再次插入进去。
　　“喔……喔……好爽……要捣烂了啊！”
　　这是若卿迷人的浪哼声，李易伸出手搓弄若卿的丰硕饱满的乳峰，捏揉着她的葡萄乳头，搓着她们奶子的嫩肉，一面抽插湿淋淋的肥蜜穴。
　　若卿与醉墨的叫床不一样，醉墨是一种温柔纯洁的声音，在哼，在吟，在享受，间或有几句情不自禁的话语，让人爱忴不已。而若卿刚是从呻吟到忘情浪叫，淫声浪语一齐出来，让李易被刺激得更兴奋，使暴涨的玉茎一个劲地在她胯间戳去……兴奋中，李易也叫起来：“若卿姐姐……我好爱你……好娘子……好姐姐……哦……我要干死你！”
　　李易的玉茎的龙头被李易的肥美、润滑的花瓣包触着，如同她红润的小嘴轻轻吻里着，她向下慢慢坐沉着，李易硬梆梆的，又粗、又长、又大的玉茎一点点地被她的幽谷所吞没，她幽谷的内壁又滑、又嫩、暧融融地裹触着李易的玉茎。
　　成熟妇人的幽谷是这样的美妙，插在若卿的幽谷里，李易那勃涨得难受的玉茎仿佛找到了归宿，感到无比的舒服。渐渐地她的幽谷把李易的玉茎全都吞没了，她肥美的臀部完全坐在了李易的两股上，李易的硬梆梆、勃涨得又长、又粗、又大的玉茎连根插入她的幽谷里。
　　她的幽谷里暧洋洋的，幽谷深处仿佛有一团柔软的、暧暧的肉似有似无地包裹着李易的大龙头。若卿的幽谷紧紧套撸着李易的玉茎，大小花瓣有力地夹迫着李易的勃涨的玉茎，李易的玉茎龙头一下一下触着她幽谷深处那团柔软的、暧暧的肉，每触一下，若卿就发出如梦似幻迷人的呻吟声。
　　若卿尽情地呻吟着，叫着，那声间真是人间最美妙的音乐，真叫人销魂。
　　若卿颠扭着身体，脑后的秀发飘飞，胸前的丰乳随着她身体的起伏而上下颤动，只见她粉面含春，秀眼迷离，娇喘籲籲，香汗淋漓。
　　若卿摆动美臀迎合着，然后又骑坐在李易的身上，扭动着肥美、白嫩的丰臀，使李易的玉茎完全没入她的幽谷裏，龙头研磨着花心，颠动着身体上下套撸了几十下。李易们俩因做爱的快感发出的呻吟声交织在一起，整个室内春意见盎然，情爱无边。一阵阵无色的透明液体从她的幽谷深处缓缓流出来，把两人的美穴弄得滑腻腻、粘呼呼的，若卿在李易的身上颠动、扭转丰臀时，就会发出“噗嗤”的声音。
　　若卿的幽谷紧紧包裹着李易的玉茎，小花瓣紧紧夹迫着李易的玉茎，有力地套撸着，玉茎在岳母姐姐的幽谷裏感触到快感传遍了全身，李易浑身都在颤栗着，玉茎就仿佛触电一样，麻痒痒的，从脊髓直传到全身各处。
　　这时，从若卿的幽谷深处涌起一股热流有力地刺激着李易的玉茎龙头，同时，若卿也加快了颠扭的速度，呻吟的声音也提高了许多：“啊……太舒服了……人家不行了，要死了啊！”
　　李易这时也感到从脊柱尾骨处传来一阵麻痒，一种不知名的力量，神差鬼使般不由自主地向上挺送着下体，嘴裏也大声呻吟着：“啊……好娘子……肏娘子你太爽了……啊……若卿娘子……哦……我要肏死你啊……”
　　李易仍然不肯罢休，搂过来醉墨羊脂白玉一般娇嫩的胴体，从若卿幽谷之中抽出身来，余勇不减地插入醉墨的幽谷，压在若卿丰腴圆润的胴体上，在玉茎的剧烈抖动中猛烈抽动，随着醉墨的娇喘吁吁，嘤咛声声，呻吟连连，高潮临近，李易也不再刻意的压制那份难言的酥麻，加快速度做最后的冲刺。随着醉墨一声悠长的娇吟，她的人也像只四爪鱼的紧紧缠住了李易的身体，娇嫩的小穴一收一放，春水也随之从穴心深处冒了出来。已经到了极限边缘的玉茎再也受不了这强烈的刺激，剧烈的抖动了几下，然后就火山再次爆发，猛烈的喷射出大量的岩浆。受到滚烫岩浆冲激的醉墨全身一阵急颤，口中又是“啊”的一声长吟，穴心深处再度冒出了大量的春水，和李易一起登上了极乐的颠峰！
　　李易吼叫着从醉墨幽谷甬道之中抽出来，最后一击猛力进入若卿身体深处，倾泻着生命的精华，迷糊间，若卿只觉得李易那可怕的玉茎再次插入了她的幽谷之中，然后近乎粗暴地肆意挞伐，突然震动了起来，一缩一胀间，终于，李易又粗又长的玉茎紧紧地顶住若卿幽谷深处含羞带露的嫩滑花蕊，顶住柔软娇羞的子宫颈，一股股的热流火山爆发一样喷射进了她的幽谷深处。幽谷深处被李易滚烫的岩浆一冲，若卿丰腴圆润的玉体一阵痉挛、哆嗦，也在强烈至极的销魂高潮中泄了身，也到达了情欲的高潮，一股浓白的岩浆从娇艳的幽谷流淌出来，真是性感诱惑之极……李易们三人三宿三飞，一起达到了云雨交欢的极乐高潮，若卿娇喘柔柔，香汗淋漓，醉墨娇靥晕红，娇羞万般地美眸轻合，被李易左拥右抱着紧紧搂在怀里，享受着高潮的余韵……若卿和醉墨短短时间经历了穿越时空的传奇和人生的转变，又被李易强悍凶猛地连续挞伐，几番花开花谢，几番死去活来，玉体酥软，筋疲力尽，在李易左拥右抱的怀里甜甜睡去。

……

枕边有人睡的就是安稳，就是胳膊有些麻，那是被她们一边一个枕的。

从书房出来的时候，已是日上三竿。

老方在院子里干活，把石桌和石凳搬到距离秋千架远一些的地方，看到李易的时候，脚步顿住，想了想，问道：“姑爷，真的不用让厨房再多炒一个韭菜？”

不过老方说的也有几分道理，毕竟补不如防，李易想了想，点头道：“炒一个就炒一个吧，记得让他们和腰花放在一起炒……”

……

景平初年，定居在蜀州的商人开始快速增多，永县的人流暴涨，原本稀稀落落的街道，逐渐变得热闹繁荣。

这一番变化，百姓们早已从最开始的高兴激动，变的麻木习惯，蜀州在景王殿下的治理之下，还会越来越好，这是他们心中从来都不会怀疑的事情。

自混乱之地的局势发生了翻天覆地的变化之后，山贼盗匪近乎肃清，开辟出通畅的商道，被称之为“伟大山路”，三国的行商也都受益匪浅。

这是一块不受三国管辖的地带，但混乱之地也有混乱之地的规则，自由、平等、公正、法治……

原本让人闻之色变的混乱之地，在一年多的时间里，彻底改变，治安良好，甚至还要超过各地州府，“混乱之地”之名，已经名不符实，来往于伟大山路之上的商队，更愿意称之为新世界。

甚至于，有许多大型商队为了便利和安全，在山中建起了商铺和作坊，当然，这是建立在山中原有城镇的基础上，在这之前，谁也不知道，在这荒僻的山中，竟也有这样的世外桃源……

景王府，老方靠在厨房的门上，说道：“姑爷，齐国和景国的路，我们已经差不多打通了，一路上遇到的山贼，除了赶出去的之外，也全都收服，不过，靠近武国那边硬点子比较多，我们暂时又抽不出足够的人手，硬啃起来有些麻烦……”

李易正在做鱼，醉墨最喜欢吃的清蒸鱼，闻言随口道：“麻烦就先放一下吧，等过阵子能抽出人手了再说……”

看着姑爷将清蒸鱼端出去，老方咽了口口水，摇了摇头。

自从大婚之后，这两个月来，姑爷整天沉迷在温柔乡里，连正事都不管了……

春宵苦短日高起，从此景王不起床啊……

做好了清蒸鱼，就只剩柳二小姐最喜欢的一道菜了，李易回到厨房，想着等会儿是不是也得给自己做一道韭菜炒腰子补补，最近这两个月，是有点儿太堕落了……

不为了成为武林高手报明珠的一信之仇，为了以后的幸福生活着想，也必须得加强练武，增强体质了。

“尝尝这个……”

“还有这个……”

不能厚此薄彼，包括柳二小姐在内，给桌前的每个人都夹了一口菜，李易才开始吃饭。

李易看着醉墨吃了一口鱼，然后她的脸色就变得有些古怪。

他对自己的厨艺很清楚，李易自己夹了一口鱼，味道很好啊……

他看了看一旁的醉墨，问道：“怎么了，不合胃口？”

“没……”醉墨说了一句，脸色一白，便立刻跑开，李易还没有反应过来，门外就传来了干呕的声音。

李易看了看如仪如意若卿，问道：“有这么难吃吗？”

“我出去看看她。”不等她们回答，他便立刻跑了出去。

如仪夹了一口鱼尝了尝，脸上浮现出疑惑之色，目光望向门外时，表情怔了怔，随后脸上的表情就发生了变化……

意外，惊喜，难以置信，还有一丝丝……幽怨。

门外，醉墨扶着柱子，脸色苍白，不停的干呕，却也没有吐出什么东西。

李易急忙跑过去，轻轻拍着她的背，关切道：“怎么了，我去叫大夫过来……”

她摇了摇头，说道：“没事，身体忽然有些不舒服，回房歇一歇就好了。”

“我先扶你回去。”李易搀扶着她回房，让她躺在床上，这才问道：“除了想吐，还有哪里难受？”

醉墨轻声道：“还有点头晕……”

“恶心，头晕……”李易像是想起了什么，抓着她的手，忽然问道：“你，那个……那个多久没来了？”

“哪个？”醉墨疑惑的看了看他，明白过来之后，脸色一红，瞥了他一眼，说道：“那个多久没来，你还不清楚啊……”

第一千零四十七章多试几次

醉墨怀孕了。

没有一点点防备，更没有一点点心理准备。

当初他和如仪两个人为了能有孩子，不知道经历了多少，老夫人带她去拜了多少佛，求了多少道，两个人私底下也做了不少……不少努力。

费尽千辛万苦，才有了现在的李家小少爷李端。

可他和醉墨成亲还不到两个月，她就有了身孕，从时间上推算，很可能是第一次就……

李端一岁的时候，他和如仪就想要第二个孩子了，只不过从一年前努力到现在，也都还没有什么结果。

所以他能够理解如仪高兴和欣喜之余，看他的眼神中那一丝隐藏的很深的幽怨。

醉墨和若卿只相差了一天，李易握着若卿的手，问道：“怎么样，有没有感觉到哪里不舒服？”

若卿疑惑道：“什么不舒服……”

“就是……，有没有头晕啊，恶心啊之类的……”

若卿瞬间就明白了他的意思，红着脸，小声说道：“没，没有……”

若卿和醉墨暂时还没有生孩子的心理准备，和她们明明是有避开危险时间的，可是这种事情，也没有绝对的安全，贼老天总是喜欢在这种事情上和他开玩笑。

醉墨本来只是她一个人的宝，现在立刻成为了全家人的宝。

如仪得知消息的第一时间，就告诉她以后晚上不能和醉墨一起睡了，又给她身边多安排了两位乖巧懂事的丫鬟。

李轩很久以前就从宫里遣来的那位御医，自然也得了不少赏钱。

二夫人怀孕，这对于整个李家都是天大的好事，上到管家，下到仆人，所有人这个月的例钱都翻上两倍，除此之外，还有额外的赏钱。

就连李端都知道他快要有一个弟弟或者妹妹了，高兴的在院子里跑来跑去，自从离开京都，离开小蕊之后，就没有多少人能陪他玩了。

醉墨现在被她们围起来了，李易也没有闲着。

他得派人将这个消息告诉陈三小姐，还得写信报喜，写给远在京都的老夫人，顺便给曾仕春也捎一封，还得写给李轩，提醒他人到不了，贺礼不能少……

几封信写完，小半个时辰已经过去了，李易走进房间的时候，醉墨一个人床边，眼睛怔怔的望着前方。

李易在她的身边坐下，握着她的手，微微用力。

醉墨靠在他的肩膀上，小声道：“我，我害怕……”

李易揽着她的肩膀，低下头，轻声道：“有我在，别怕……”

“又不是你生孩子，你当然不怕……”醉墨白了他一眼，靠在他的胸口，脸上的紧张之色消失了一些，眼睛眨了眨，忽而露出笑容，喃喃道：“你说，我们的孩子是男孩还是女孩……”

李易拢了拢她鬓间的青丝，说道：“如果是男孩，我们父子俩保护你，如果是女孩，我保护你们母女俩……”

醉墨轻轻咬在她的胸口，呢喃道：“你才不会保护我，你只会欺负我……”

……

如仪怀孕的时候，李易没能从始至终的陪在她身边，这一直是他的遗憾。

同样的错误，不能再犯第二次。

混乱之地的事情，他已经告诫王威不要急躁，靠近武国那边暂时没有收服的大势力，暂且先放一放，将重点放在稳定后方上。

至于蜀州的日常事务，有陈冲在，也不用担心，陈刺史的能力是毋庸置疑的。

女子怀孕的时候，会有很多症状，包括头晕恶心，食欲不振等等，除了身体上的，问题更容易出现在精神上。

这个时候，另一半的陪伴就显得尤为重要。

李易几乎每隔几天晚上便会搂着她一起睡，从梳妆到饮食起居，也都不会让其他人插手。

这让向来都温柔大方的如仪都有些小小的吃醋，某天夜里洗漱之后，靠在床上，语气微酸的说道：“相公对醉墨妹妹那么好，妾身都有些羡慕她了……”

其实对她们，李易向来是不分彼此的，不可能处处都是一碗水端平，但扪心自问，也从来没有偏一个向一个。

如今醉墨是特殊时期，李易对她和对那个时候的如仪，其实没有区别的。

他知道如仪不过是一句玩笑话，将她揽过来，说道：“有什么好羡慕的，等到娘子怀孕了，就该她们羡慕你了……”

如仪叹了口气，说道：“如果妾身没有突破宗师该有多好……”

“没关系。”李易摇了摇头，说道：“宗师可不是大白菜，还能让你挑挑拣拣，大不了我们多试几次就行了……”

“怎么试……”

李易挥手熄了灯，俯在她耳边，轻声道：“这么试……”

“嗯……”

　　如仪娇妮一声，她微微的闭上美眸。

　　如仪轻轻地躺在了绣花缎面的被褥上，李易慢慢地揭开了那层簿如蝉翼的漫纱……她全身裸露，一丝不挂，她皮肤白细、柔嫩，在彩色宫灯的照射下，熠熠生辉，凹凸分明，不断地散发着少妇的芳香，使人魂不守舍，魂飞魄散。此时此刻，如仪仰着因情欲荡漾而飞霞喷彩的脸，抬起了杏眼，发出了水波荡漾，摄心勾魄的光来，鼻翼小巧玲拢，微微翕动着，两片饱满殷红的咀唇，象熟透的荔枝，使人想去咬上一口，小咀微张，淫笑浪喘，两排洁白的小牙，酷似海边的玉贝，两枚圆润的酒窝似小小的水潭，荡游着迷人的秋波，淡淡的脂粉芳香丝丝缕缕地飞进李易鼻孔，拨弄着他那紧张而干渴的心田。

　　李易全神贯注地观赏着，品味着这个丰艳而极富弹性的胴体，她整个的身躯，散发着无尽的青春活力，丰满、光泽、弹性十足，满头的青丝，齐整的梳向脑后，又乖巧地盘成两个发髻，上面插一枚芳香艳丽的小黄花，骨肉均匀地身段衬得凸凹毕现，起伏波澜，两条胳膊，滑腻光洁，如同出污泥而不染的玉藕，颈脖圆长，温润如雪，金闪闪的耳坠，轻摇漫舞，平添了妩媚高贵的神韵，一切男人，在她的面前都会脑壳发涨，想入非非。
　　她的双乳尖挺、高大的富于弹性、白嫩、光洁、感性十足，看上去好像两朵盛开的并蒂玉莲，随着微微娇喘的胸脯，吁吁摇荡，鲜红的乳头，褐红的乳晕，好像发面馒头上镶嵌了两颗红玛瑙，使人总是看不够。平坦的小腹，深深的乳沟，融流着春潮的露珠，细腰半扭，乳波臀浪，酒盅似地肚脐盛满了情泉。浑圆的、粉嫩的两腿间，蓬门洞开，玉珠激张……
　　神秘的三角地带，养植着片片的茵茵小草，珠珠造型优美，弯曲着，交叉着，包围着，那丰满而圆实的，红润而光泽的两片阴唇，唇内还流浸着晶莹的淫液，阴户酷似小山，高高的隆起在小腹的下端。粉红的阴蒂凸涨饱满，全部显露在阴唇的外边，阴穴沟下，肛门之上，也种植了一片小草茸茸。这些令人热血贲张的神秘领域，放肆地向他逼进。
　　李易只觉一种如饥似渴的强烈欲望奔涌而来，他一下扑了上去，双手各抓住一只高大的乳峰，屁股斜挎床沿，一扎头便叼住这只红润的乳头，摇晃着脑袋，猛烈地吸吮起来。面部紧紧地贴在她的乳房上，舌尖在弹性十足的乳头上来回的吮、吸、搅。牙齿不断地轻咬、轻刮、轻磨，每一个动作，都是那样的用力，那样的认真，那样的贪婪。
　　这时，如仪感到如惊涛骇浪般，在她的胸前翻滚着，她疯狂地，放肆地享受着令人陶醉的美爽。春潮一浪高似一浪，一浪紧接一浪，波连波，浪打浪，冲垮了她心扉的闸门，以瀑布般一泻千里，涌遍了全身。她只觉得全身燥热难忍，每一根神经，都在激烈的跳动，每一根血管都在急速的奔涌，每一个细胞都在紧张的收缩，她咬住牙，享受着李易的爱抚……
　　李易感觉到，她那小乳头，经过一阵的洗礼，变得更大、更硬、更坚实了，他昂起头，看了看这只红彤彤，湿淋淋的乳头，激情大发，一扎头又叼着了另一只乳头，狠狠地吸吮起来，直吸得如仪，仰身挺腹，奇痒难忍。
　　“啊……啊……好痒……”
　　这时，李易，突然缓慢下来，抬起头，细细的、柔情的看着如仪那红朴朴的小脸蛋，轻声地问：“舒服吗？”
　　“啊……真过……瘾……哪……”
　　李易停止了揉弄和吸吮，这时，他伸出一支大手，五指张开，顺着她那丰满的乳峰，向下滑去。如仪立刻浑身一震，接着呼吸又急促起来。李易的手，从双乳开始向下抚摸，他的摸法特异。他的手掌转着圈，五个指尖压在肉里，一边转动一边向下滑，刚刚通过小腹、肚脐，触到阴户的时候，如仪已经无法忍耐了……
　　“喔……啊……全身……好痒……又酥……又麻……好像……点……穴……啊……太痒……了……”
　　李易的手终于落在了小丘似地阴户上，用食指找到了阴户上方的软骨，缓缓压揉起来。这时如仪，全身由轻微的摆动，变成了快速的震颤，又变成了不停的抽搐，接着便是手舞足蹈，气喘吁吁，娇嫩的屁股不停地扭动着。
　　“啊……哟……太痒了……无……法……忍……受……啊……那里……通……著……全身……哦……受不了……啦……”
　　如仪的双手，不停地舞动着，并在床上胡抓乱挠，突然一扭头，她看到了李易小腹下，双腿间，那个又粗又长又壮的大宝贝，正在那大片、乌黑发亮的阴毛中激昂地高挑着。这么长的宝贝，它是那样威武粗壮，上面一根根的青筋，凸涨涨地爬满了棒径。突起的肉刺，密麻麻的，支楞楞地耸立着，乌紫发亮的龟头，独目圆睁，怒发冲天。这一切，都是如仪前所未见的，一种饥渴，贪婪的欲望声促使着她，恨不得一下将宝贝插入自己的小穴，饱赏这独特的，超群的宝贝的滋味。她竟不顾一切地，舒展玉臂一把擦住了它。
　　李易一惊，很快地反应过来，将身体腹部向前凑了凑，以满足她那疯狂的欲望。她抓住宝贝一攥一松，一攥一松地玩弄着。他不但没有停止动作，反而将手指下移，中指一下伸入了阴道，缓慢而有力地抚弄起来，而如仪这时用力挺腹，同时将大腿叉开，那肥厚的阴唇，一缩一张，淫水急流涌出，嘴里不断地浪语着：“相公，快……快……快一点插……进去……这大宝贝……又长……又细……太……好……了……”
　　李易突然将头扎到她的双腿之间，一股一股热浪，直入穴中。这时，他将嘴对着穴洞，狠劲地向里吹气，直吹得如仪浑身不住地打战，忍不住一个劲地向上挺腹配合。嘴里急剧的喘息，发出断断续续的呻吟：“喔……好舒服……哎哟……你……的……花招……怎那么……多……好爽……”
　　她那小阴蒂一阵阵发痒，痒得难忍，痒得钻心，痒得心惊肉跳，痒得胆战心寒，她实在是无法忍受了。阴道的嫩肉一缩一张，少妇的芳心，万分激荡。阴蒂一跳一跳的，心肝乱并乱撞，心情万分慌乱。
　　李易跪在了她双腿之间，手托宝贝，对准穴孔，只听「滋」的一声，那根大号的宝贝，冲破少妇的防护，整个地连根没入。如仪立刻感到阴道里，像插入了一根烧红的铁棍，而且又粗，又长，好像插到了自己的腹内，顶住了自己的心肝，感到无比的滋润和充实，也夹杂着一丝疼痛。
　　“相公……轻一点……有些痛……”
　　李易轻抽慢插。如仪已经感觉不到痛苦，她已经开始享受着男女之间爱的最高境界。
　　“嗯……相公……我已经……没事了……你尽管来……”
　　“嗯……重一点……啊……好舒服……”
　　“哦……嗯……哼……啊……嗯……哦……”
　　李易被那窄窄的穴孔，夹实了宝贝，一阵急插，猛抽，他感到自已的龟头产生了一种酥爽之感，而且由宝贝一直向全身扩散，直达到心中。俩人都同时地疯狂起来，一同扭腰，晃臂，一个向上使劲，一个向下压动，直乐得如仪，口里含混不清的叫喊着：“啊呀……哎呀……相公……你……弄……得……喔……啊……人家……要死了……相公……你干得……我……又流……了……”
　　李易听着她的娇喊浪叫，便低声问道：“如仪，你的小穴好紧，弄得我也好舒服。”
　　“喔……你又流浪水了吧？流得真多啊……哈，哈，哈……把我腿全搞……湿了……”
　　“你也美爽吗……这下插得……好深……好深……好爽……”
　　两人边说边干，而越抽越快，越插越猛，直插得穴洞里，发出「滋」、「滋」、「滋」的水声……
　　“哎哟……相公……我痒死了……我的小穴……被你插……裂了……肿了……真爽……顶得……好……”
　　李易那大宝贝，在小穴的鲜红嫩肉里，搅动着。他那浓密的阴毛，在抽插的同时，不停地增加着刺激，使得穴唇和穴蒂，都在紧张地收缩着，收缩着。这种种不同部位的不同刺激，直乐得她尖声怪叫，淫水一次再次地破唇而出。如仪努力地使自己的小腹，紧紧地搂往李易的脖子，不停地在胡渣上磨蹭，她爽舒地微闭双眼，两片湿润的嘴唇，微微启开，一条香舌急急地伸入了他的口中：“喔……喔……嗯……嗯……”
　　如仪咬着牙狠劲地让小穴一下把宝贝吞下，方觉得身心肉体的充实。她的身体热得发烫，小穴痒得透体，无法形容的快感，使她又紧张，又放荡。梦一样的呻吟，蛇一样的扭动，宝贝一次比一次更加深入。她舒服透了，有生以来，第一次感受到这暴风雨式袭击，她已陷入了昏迷瘫软的状态，好像架云的仙女，飘飘荡荡。又是一阵猛烈的袭击，她退出香舌，又喊叫起来：“喔……小穴……痒……再往里顶……使劲顶……喔……好……我的小穴……顶漏了……顶破了……漏水了……喔……好……爽……”
　　接着，「啊」的一声怪叫。
　　如仪娇躯抽搐，快感醉人地，麻酥，立刻传遍整个的全身，只见上肢舞动，下肢踢蹬，昏迷了过去。李易并未就此罢休，而是放慢了速度，缓抽慢插，每次都直顶穴底。经过一场急风暴雨的洗洗，如仪本能地紧紧地搂住李易的脖子，小腹还在不停的挺进。急促的娇喘，美丽的脸蛋，又出现了满足的表情。
　　“相公……啊……喔……唔……姐姐……会给……你插死……干死……嗯……啊……喔……又痒了……快……”
　　李易一连又是猛插三十多下，他身体燥痒难忍，尤其是小腹下，宝贝上，好象干柴烈火，在激烈的燃烧着，一种强烈的刺激突然向他袭来。他咬住牙，提着气，抑制着自己的冲动，又是一阵直抽直插，每每到底。穴中的淫水，如山洪爆发，向外奔涌，两腿不住地合张，全身不停地蠕动，血液沸腾。
　　“相公……哦……不能动……了……喔……又来劲了……又痒……了……快插死我……啊……”
　　就在这闪电雷鸣的高潮中，李易的精液象决堤洪水一泻千里，奔涌而至，与如仪的淫液交织在一起，一起冲向了穴洞的最深处。
　　绣床上，李易剧烈地动作着，如仪在高张的情欲和阵阵蚀骨消魂的快感冲击下，在破瓜痛楚之后，享受全所未有的快乐，而且她完全改变放开往昔的矜持，忘情呼叫，用尽所有力量，所有热情逢迎着，将肉体和灵魂一起献上。
　　当攀上灵感的最高峰时，李易一阵颤抖，停了下来，伏在如仪羊脂白玉般的丰满胴体上。
　　李易一片平静。
　　每一下交触。都使他体内的真气更凝聚．更确实，若别人的练功是要打坐冥思，他的练功则是男女欢好，阴阳融和。
　　他感到自己的力量，不住流往如仪，又不住由如仪回流到他体内，使他身心都达至前所未有的适意境界，意到神行，说不出的畅快。
　　如仪把李易搂紧道：“相公！如仪从未想过男女之欢竟然是如此的快乐，之前二十年我都是白活了！我也从未试像今天这样感到踏实和满足，整个天地像全给我们拥进了怀里，相公是天，如仪是地。”
　　李易撑起身来，一对色眼肆无忌惮地在她像花蕾般赤裸的身体上来回巡视，微笑道：“快乐才是刚开始，我还得继续，不要这么快作结论。”
　　如仪惊呼道：“相公大人请体谅如仪．她现在满足得要断气了，再承受不起相公的恩泽，不若我唤其他姐妹来接替吧。”
　　李易得意忘形下仰大打个哈哈，往如仪凑下去，热吻雨点般落在她如鲜花盛放的胸脯上，喘息着道：“假设你现在有力下床．即管去请你所谓的姐妹来替你吧。”
　　如仪只顾着娇吟急喘，那有馀暇答他的话。
　　李易再次活跃起来。
　　他的心不由飞到美逸如女神的静瑜身上，假若自己能和她来逍遥御女双修，那将是怎样的极乐美事呢？
　　李易的遐想和欲望膨胀，只苦了身下的如仪。
　　李易拥着如仪娇柔无力的玉体，双手在她腻滑的玉背上、香臀上四下游走，如仪清纯的俏脸上带着欢爱过後的的满足，嘴角挂满了甜美的笑意。在阵阵和风的吹拂下，李易鼻内全是如仪那醉人的体香。
　　“还要么？”
　　李易温柔的一边抚摸她，一边问道，刚才她实在是太快了，以至于还没来得及仔细品尝其中的快乐，就已经达到了高潮，就像是「猪八戒吃人参果」一般，所以李易很体贴的问她是否还要。
　　“嗯……刚才太快了……相公……我还要……”
　　如仪虽然羞红着脸，但却还是勇敢的说出了心中的渴望。
　　如仪的呼吸慢慢由急促变为平缓，李易把她的身子侧过来，把她一条修长白腻的玉腿架在肩上，宝贝一挺，又一次闯进了如仪亚的玉体内。由於这种方式能更深地进入她的体内，刚开始，如仪秀眉紧蹙、娇躯轻颤，小手紧紧地抓住他的胳膊，慢慢地她温婉地回应起来。
　　“嗯……这样就好……对……相公……再来……”
　　“嗯……好舒服……相公……你真好……妾身爱死你了……”
　　如仪这小妮子抛弃了心中的羞耻，吐露了心中的爱意，更是频频送上香吻。经过刚才的体会，李易知道如仪不爱狂风暴雨式的抽插，而喜欢微丝细雨一样的温柔。於是他怜惜的缓缓抽动。慢慢的轻轻插入，如仪阴道内的嫩肉缓缓的蠕动，一层层的褶皱温柔地按摩着不断进出的大龟头。
　　“嗯……我太快乐了……相公……我还要……”
　　好半天，李易盘腿坐在地上，扶着如仪蹲坐在自己的大腿上。他扶着她柔弱无骨的细腰，引导她的娇躯微微的上下耸动。她在他耳边吹气如兰，连绵不绝的轻轻喘叫，给予他极大的享受。
　　“啊……这种姿势……更舒服……啊……好爽……”
　　“啊……相公……你真会玩……我们姐妹都是你的人了……我们只让你……一人玩……相公……我们爱你……相公……你也会喜欢……我们吗……”
　　“当然……我当然喜欢你们………等世界……平静了……我们……就……找个……世外桃源……一起……快快……乐乐……的……生活……到……那时候……我天天陪你们……好不好……”
　　“相公……你是说真的……”
　　“你相公什么时候骗过你吗。”
　　李易满脸严肃的说道，如仪几乎喜极而泣，说不出话来。感激的送上香吻，激情的吻着李易，好半晌才移开。
　　如仪把头枕靠在李易的肩膊上，微微的喘着气。他吻着芬芳的秀发、雪白的玉颈，双手托着柔软的香臀，不快不慢的轻轻抽插着。如仪那暖暖的、软软的的蜜穴令他感到说不出的舒服。爱液顺着宝贝淌到他的大腿上，身下床单全都湿了。
　　“啊……相公……我快不行了……嗯……哼……太快活了……”
　　慢慢的，如仪白嫩的香肩耸动起来，李易知她的高潮来了，再用力的抽了几下，龟头上传来一浪一浪的灼热的热流，蜜穴内开始了一波一波的剧烈抽搐，紧窄香软的阴道开始剧烈收缩，把整条宝贝紧紧的箍着，李易精关一开，阳精直入花心。

……

深夜，小院内的几处房间中，若卿和醉墨已然安睡，隔着两个房间，柳二小姐躺在床上，眼睛忽然睁开。

黑暗中，她的脸上迅速的浮现出一丝红晕，用双手飞快的捂着耳朵。

她捂着耳朵，将头蒙在被子里，那种压抑着的极低的声音已经听不到了，但她却是觉得身体有些发热，在床上翻来覆去，怎么都睡不着了……

……

每一个房间都有独立的淋浴，洗完澡之后，李易将如仪抱回床上，忽然想到一个问题。

她看了看隔壁，又看着如仪，问道：“你说，我们刚才……，她们能听到吗？”

“放心吧。”如仪摇了摇头，说道：“两位妹妹已经睡着了。”

李易看了看她，只觉得宗师当真是厉害，简直就是人形窃听器，这辈子怎么着也得体验下这种感觉……

随后他才意识到一件事情，如意貌似距离这层境界也只差临门一脚了，看着如仪问道：“那如意呢？她不是也能听到了？”

这一次如仪没有开口，不开口就是默认了。

他想了想，小声问如仪道：“你说，如意住在这里，是不是有些不太方便？”

如仪闭上眼睛，轻声道：“相公想说什么，自己去找如意说。”

自己去找如意说，就是自己去找死了，李易还没有蠢到那种程度，说不定柳二小姐每天晚上都睡得很早呢……

他闭上眼睛，准备睡觉。

没一会又睁开，侧过身看着如仪，问道：“娘子能听到这么远，还记得我们成亲那天晚上，我和如意都喝醉了，在她房间里面，她和我说了什么吗？”

反正他们那天也没有做什么出格的事情，这件事情，如仪是知道的，李易也是刚刚意识到，柳二小姐不告诉他那天晚上到底发生了什么事情，如仪却是很有可能知道啊……

如仪想了想，说道：“她和相公约定，以后不打你屁股了。”

“然后呢？”李易精神一振，接着问道：“这个我知道，接下来她还说什么了？”

“然后……”过了好一会儿，如仪才说道：“然后妾身就睡着了，她后来还说了什么事情，相公只能问如意自己了。”

李易有些遗憾，如果柳二小姐自己还记得，他就不用问如仪了。

他握着如仪的手，小声道：“睡觉吧……”

如仪应了一声，过了好久，却又开口问道：“相公知不知道，如意今年多大了？”

“马上就二十了……”李易睁开眼睛，说道：“再过几年，就该到了嫁人的时候了，也不知道会便宜哪一个……好男人。”

第一千零四十八章心上人

柳二小姐已经快要二十岁了。

如仪昨天晚上睡觉之前，无意中问了这么一句，李易才意识到时间过的真快，当初她骑在马上，俯视着他时，在他眼里，她不过只相当于后世正值花季的少女。

或许还要再加上一点儿青春期的叛逆和暴力。

当然，随着她逐渐长大和成熟，如今只剩暴力了。

二十岁的女子，无论是在景国、齐国还是武国，都属于绝对的大龄剩女，即便是景国的婚律在几年前就已经改革，领先其余诸国，但也只是将适婚年龄向后推迟了几年，根据户部的数据统计，如今景国女子的平均婚龄，是十六到十七岁。

这个年龄自然不能和后世相比，但是相比于武国、齐国，则要科学的多。

若是按照这个数据，何止是柳二小姐，就连小环小珠小翠都被剩下了……

不过，柳二小姐应该是不在乎别人看法的，毕竟，她可是要成为山贼王的女人，如今这个梦想还没有实现，作为女中豪杰，未来的山贼王，岂能因为儿女私情而放弃梦想？

可是，万一如意不那么想呢？

万一……，万一她在乎别人的看法，万一她觉得男大当婚女大当嫁，觉得儿女私情最重要呢？

女儿家的心思最难猜了，李易有时候连永宁的心思都猜不出来，更别说如意……

必须找个机会问问她，不然他心里面总放不下，女孩子大了，就是让人操心啊……

……

柳二小姐今天起晚了，比李易起的还晚。

而且看起来，气色不太好。

李易坐在院子里，看着她，关切道：“怎么了，昨天晚上没睡好？”

柳二小姐瞪了他一眼，没有说话，自顾自的在院子里晨练起来。

晨练的动作其实是如仪改进之后的太极，如意现在已经到了一个武学的瓶颈，用徐老的话来说，勤苦的练功，对她的境界提升已经不大了，她需要的，只是一个机缘。

李易对这些机缘什么的不太懂，他只知道练武就如同逆水行舟，不进则退，如意不进他进，就相当于如意退步了……

只要她站在原地不动，早晚有一天他就能追上她。

到了那个时候，就有可能在武学上超过她……，然后，然后就可以，嘿嘿嘿……

高手就是高手，晨练都像跳舞一样，整套动作做起来十分的赏心悦目，一刻钟之后，如意晨练完毕，李易将热好的早点放在桌上。

她洗了手之后便走过来，李易坐在对面看她吃饭。

如意一般不会主动开口，所以只能李易自己找话题。

李易看着她略显憔悴的脸色，问道：“你早上起来经常脸色不太好，是不是在这里住的不太习惯，要不要给你换一处院子？”

柳二小姐喝了一小口粥，抬眼看着他，目光中有着一丝说不清道不明的意味。

这一种目光，看的李易不由得有些心虚。

担心她误会什么，李易急忙解释：“当然，你要是觉得这里住着还行，就当我没说，我可不是要赶你走，更不是嫌你多余……”

柳二小姐没有搭理他，埋头喝粥，李易想了想，问道：“如意，再过些日子，你就二十岁了吧？”

“然后呢？”柳二小姐再次看了他一眼，随口说了一句，显然是在等着他的下一句话。

“我没有什么别的意思……”李易摇了摇头，说道：“只是忽然想起来，如仪二十岁的时候，端儿都已经出生了……，你的年纪也不小了，什么时候成亲，心里有没有打算？”

猜别人的心思，是一件很不好受的事情，李易还是打算旁敲侧击的问一下，得到柳二小姐的回答之后，心里面才有底。

不等柳二小姐回答，他就立刻说道：“当然，我觉得呢，家庭虽然重要，但是女孩子呢，还是要以事业为重，你手里有柳盟，还管着混乱之地……，成亲的事情，可以先不着急，我和如仪也能养得起你……”

柳二小姐放下碗，用纸巾轻轻擦了擦嘴，然后目光便直勾勾的看着他。

看的李易越发的心虚。

不知道过了多久，柳二小姐忽然收回视线，说道：“你说得对，我已经二十岁了，再不急着成亲，过几年就要和李明珠一样，没有人要了……”

李易看着她，喃喃道：“明珠她……，她有人要的……”

“什么？”

“没什么……”

柳二小姐摇了摇头，说道：“我可不想和李明珠一样，更何况，我自己有手有脚的，不用你和姐姐养……”

说完便看着李易，开口道：“而且，忘记告诉你，我已经有心上人了，长得一表人才，武功也不赖，就在柳盟，下次介绍你们认识……”

“有，有心上人了……”

李易睁大眼睛看着她，灵魂仿佛被疾驰的马车撞到，声音里面有一丝颤抖。

柳二小姐点了点头，说道：“你和姐姐不用担心，该成亲的时候，我们就会成亲的。”

她站起身，说道：“盟里还有事情，我先走了。”

李易站起来，拿着她吃饭的小碗，怔怔道：“不再吃一碗了吗？”

“不吃了……”柳二小姐挥了挥手，说道：“你这次煮的粥太甜了，下次记得少放点糖。”

说完便转身离开，身影消失在门外。

李易手里拿着那只空碗，脑海一片空白，柳二小姐刚才说过的话，惊雷一般在他的脑海中炸响。

她有心上人了……

她还想要成亲！

她有没有问过如仪的意见，有没有问过他的意见，现在的男人不能只看表面，道貌岸然的禽兽一大堆，万一她遇到坏人怎么办……

她居然嫌弃他煮的粥太甜了，她明明就喜欢吃甜的……，她什么时候已经不喜欢吃甜的了？

李易拿着那只空碗，怔怔的站在原地时，门外，柳二小姐回头望了一眼，回过头，嘴角勾起了一道不易察觉的弧度。

“二小姐，早。”老方从旁边走过来，挥手和她打了一个招呼。

“早。”

柳二小姐对他笑了笑，转身离开。

老方的脚步戛然而止，脸上的表情也立刻凝滞。

他看了看头顶的太阳，是从东边出来的无疑。

既然太阳没有从西边出来，二小姐为什么会对他笑？

难道，二小姐也觉得他今天穿的这件新衣服，和他很配很好看吗？

良久，他才摇了摇头，走进院子。

看着站在院子里的李易，老方有些高兴的走过去，问道：“姑爷，你看我今天穿的这件衣服，看起来是不是很精神？”

哐啷！

李易手中的小碗掉在地上，摔成数瓣。

老方看着他，心中有些难以相信，虽然他知道小红为他做的这身新衣服穿在他身上很好看，但是姑爷也不至于不至于惊讶成这个样子吧？

李易将地上的碎瓷片收起来，老方连忙道：“姑爷，这些事情让下人去做就行了，小心割伤……”

李易手上的碎瓷片又掉在了地上。

“我去拿药酒……”

他看着李易开始流血的手指，闭上嘴巴，转身向书房走去。

……

内院某处房间，小环将二小姐床上的床单换下来，铺上新的，又拿起枕头拍了拍，却在枕头下面发现了一本薄薄的书册。

第一千零四十九章胸呢？

小丫鬟心中有些好奇，二小姐以前明明是比她还讨厌读书的，在学堂的时候，经常气的秦老先生半天喘不过来气，后来秦老先生就干脆不让她去了。

可是这两年多，准确的来说，是三年前的上元节后，二小姐就像是魔怔了一般，很多时候，看书的时间比练武还长。

她和二小姐一起，跟着姑爷学认字，到现在也能认得不少了。

她摇了摇头，将那书册放回去，却又鬼使神差的看了一眼。

只一眼，就让她怔在原地，惊讶的张大嘴巴。

她到现在已经认识了不少字，自然知道书页上写的什么。

《鸳鸯帕》。

她记得学鸳鸯这两个字的时候，用了好长时间才记住。

这本书她知道，她知道的书不多，四书五经都说不全，却对这本书的内容十分清楚。

府上的丫鬟平日里私下聊天八卦的时候，没少提到这本书。

书名叫《鸳鸯帕》，但内容其实和鸳鸯、手帕之类的没有关系，这是一本教女子如何追求男子的书，书中详细的讲述了女子追求心上人的方法，步骤，以及如何测试一个男子是不是喜欢自己，又值不值得自己喜欢……

便比如欲擒故纵法，以退为进法等……，那些丫鬟们说这些的时候，她没怎么听懂，倒是诸如“要让一个男人记住你，就先要让他痛，要让他永远记住你，就要让他痛彻心扉”、“你可以喜欢一个人的才气，喜欢他的样貌，甚至喜欢他有钱，但如果你喜欢一个人只是因为他对你好，那么当他不对你好的时候，你就什么都没有了……”这样浅显易懂的话她听懂了个七八分。

这本书早在十几年前就被官府列为禁书，原因是许多人认为这本书是诲淫之书，有妨礼教，市面上根本难以买到，但许多女子还是会私藏一本，压在闺床枕下，闺中密友之间互相传阅，将此书中的话当做是金玉良言……

据说，这本书的作者是一名奇女子，因为自身的经历，才让她写出了这样一本告诫和教导天下女子如何追求一生所爱、如何保护自己的书籍，还据说，这本书的作者是一名深宫中的宠妃，只因早已看透男女之情，才有此巨作……

这本书的作者是谁不重要，重要的是，二小姐二小姐看这种书做什么？

她将这本书翻开，发现里面的一些地方做了笔记。

她又看了看做笔记的地方，心中更加诧异，二小姐喜欢上了谁，二小姐又要试探谁？

……

李易的手只是被碎瓷片划伤了，伤口不深，简单的清洗消毒之后，也并未包扎。

老方坐在对面看着他，目光灼灼，问道：“姑爷，你是不是有什么心事？”

李易沉默了片刻，看着他，问道：“你最近经常去柳盟吗？”

“是挺经常的。”老方点了点头，被自家婆娘欺负了不能还手，心里面憋屈，总得找个地方发泄一下。

“柳盟那边最近还好吗，有没有发生什么奇怪的事情？”

老方想了想，说道：“一切都好，奇怪的事情倒是没有，就是前段时间又有一批人通过了考评，里面有几个好苗子，长得倒是人模狗样的，就是不知道是不是绣花枕头。”

但凡是被老方用人模狗样来形容的，都是比他长得好看的。

老方其实长得并不丑，除了身体有些壮，面相有些憨之外，还挺耐看。

这不是重点。

他看着老方，又问道：“你有没有觉得如意最近有什么奇怪的地方？”

“二小姐啊……”老方想了想，想到她刚才在门口露出的那一个诡异笑容，点了点头，说道：“有。”

李易沉吟了片刻，说道：“和我去一趟柳盟。”

……

“盟里的核心弟子数目前几天刚刚突破三千人，三榜之上的高手数量也在逐月增加，按照这个速度，到年末突破四千人不难……”

柳盟的位置便在县城之外，占地面积极大，相当于一个小型城镇，吕洛走在他身侧，为他介绍近些日子来柳盟的发展情况。

盟里有徐老坐镇，又有天榜之上诸多高手，对于武林中人的吸引是巨大的，经过重重筛选的弟子，也都是精英中的精英。

吕洛介绍完盟内近况之后，指了指前方的一处房屋，说道：“盟主在那里，我带你过去。”

他指着的那处房间，一名女子将一封信笺放在桌上，说道：“禀盟主，武国的局势如旧，朝廷和各地叛军依然处在僵持之中，暂时还没有端蓉公主的消息……”

女子一身紧身白衣，男装打扮，头发也挽成了类似男子的发髻，有着丝毫不输于男子的英武。

作为盟主直系女儿军的首领，实力顶尖，位列天榜前十，虽然是女儿身，但整个盟里，也没有人敢把她当做女子看。

“我知道了，你……”

柳二小姐点了点头，忽然眉头一动，主动握着她的手，说道：“你辛苦了，我知道你对景王钦佩已久，很早就想见见他，恰好你又遇到武学瓶颈，今天就和我一起回去吧，见见景王，顺便让我姐姐指点指点……”

那女子低头看了看两人握在一起的手，脸色忽然有些发红。

盟内某处，老方诧异的看着李易，问道：“姑爷，怎么不去找二小姐了？”

李易摇了摇头，说道：“忽然想起来，二夫人的那条鱼还在锅里蒸着呢，蒸的时间久了，就不嫩了，得快点回去……”

房间之内，那女子低头看着柳二小姐抓着她的手，俏脸绯红，低声道：“盟主，你，你……”

“我知道……”

那女子怔了怔，“盟主知道了？”

随后她便低下头，脸色更红，小声说道：“我知道我们都是女子，女子不该喜欢女子，可是……”

“我知道你早就想见见我姐姐和景王……”如意怔了怔，看着她问道：“啊，你刚才说什么？”

……

景王府。

李易在小厨房里做饭，老方靠在门口，有些担心的看着他。

某一刻，他忽然开口道：“姑爷。”

李易回头瞥了他一眼，面无表情。

“疼吗？”老方问道。

“什么疼？”

“姑爷还有哪里疼？”

“心疼。”

“手不疼？”

“手为什么要疼？”

“因为你刚才切到手了。”

……

老方终于明白，原来奇怪的不是二小姐，奇怪的是姑爷。

姑爷今天一整天都魂不守舍的，早上被碎瓷片割伤，下午切菜居然切到手，这是他平时闭上眼睛都不可能发生的事情。

“手怎么了？”

某一个时刻，柳二小姐走进厨房，看着他用纱布缠着的手指，皱眉问道。

她抬头看了看，见他眼神迷茫，表情木然。

李易摇了摇头，说道：“没什么，不小心切到了……”

柳二小姐上前一步，“怎么这么不小心，我看看……”

“小伤。”李易后退两步，问道：“人来了？”

“什么人？”

“你的心上人……”

“心上人？”柳二小姐瞥了他一眼，眼中再次闪过一丝异色，说道：“早上不过是和你开了个玩笑，我哪有什么心上人？”

“玩笑？”李易悲愤的看着她，走到院子里，指着站在院中的那个小白脸，说道：“我今天都看到你们手牵手了，你别说那也是玩笑？”

“你误会了。”柳二小姐看着他，解释说道：“她是女人。”

“误会？女人？”李易更加悲愤，“我虽然傻，但是我不瞎……”

他心中不仅悲愤，还十分失望，难道她以为他连男女都分不清？

她现在都这么敷衍自己了吗？

他拍了拍那小白脸的胸口，说道：“你说他是女人，胸呢，胸呢？”

被李易拍胸的“小白脸”脸色由红转白再转青。

柳二小姐没有回答他，想了想，看着他问道：“你打得过天榜第九吗？”

第一千零五十章真见鬼了……

“你打得过天榜第九吗？”

柳二小姐居然问自己打不打得过天榜第九，李易除了悲愤，更多的是伤心。

他有几斤几两，她还不清楚吗？

天榜前十，那是一群只弱于她和明珠的变态，他身边不缺高手，不缺宗师，不缺比宗师还厉害的二叔公，他甚至还开着睡觉就能升级的外挂……

可就算这样，他也打不过天榜第九。

早在两年之前，武林高手排行榜，尤其是天榜，就已经杀成了一片尸山血海。

以他现在的实力，运气好的话，能勉强的进入前二十，天榜排名一旦从两位数变成一位数，危险性就会成几何倍数的增加。

天榜第九，那是他暂时还不能正面抗衡的对手。

李易想到这里，心头的伤心已经不能用言语来形容了。

她不仅敷衍自己，居然还转移话题，转移话题用的手段还这么的没有技术含量。

她果然不爱自己了。

悲伤之余，李易的心中忽然升起几分警惕。

杀气，有杀气，强烈的杀气。

他看着身旁那个表情比他还悲愤的小白脸他居然还想和自己动手？

抢了自己……家的如意，居然还想和自己动手？

如意看了看那小白脸，又指了指李易，说道：“这位便是你常提起的景王殿下。”

“小白脸”的胸口起伏了几下，脸色涨红，稍稍平静下来，咬牙道：“景王殿下好！”

李易瞥了瞥他，问道：“哪里好？”

小白脸怔了怔，胸口又开始起伏。

“她叫白素。”柳二小姐指着那小白脸，看着李易，淡淡的说道。

白素，呵，白素……怎么不叫白荤呢？

小白脸就是小白脸，人长得娘，声音娘，连名字都起的这么娘，这么……

李易面色一怔，他忽然想起来一件事情。

柳二小姐好像有一个手下就叫做白素，平日里就是她管理那些娘子军的，在她之前，这个职位由杨柳青担任。

由此可见柳二小姐对她的信任。

李易再看了看面前死死瞪着他的小白脸。

没有胡须，没有喉结，有耳洞，声音娘，长得很娘因为她本来就是女子。

再看看她的胸，虽然和如意站在一起，那已经不能称之为胸了，但是好像真的比自己稍微凸出了那么一点李易觉得自己真是瞎了。

天榜第九啊，果然人不可貌相，实力和胸不一定成正比……

他的脸上浮现出极度尴尬的表情，“呵，白姑娘，白姑娘好……”

白素冷哼一声：“哪里好？”

除了胸，哪里都好。

李易也不知道，原来女人的胸居然能平到这种地步，要不然，他哪里会认错……

看来花木兰从军多年都没有被人发现，也不是完全没有可能。

李易看了她一眼，发现她还是看着自己咬牙切齿。

这个白姑娘啊，人长得挺标致，脾气却是不怎么好，怎么就这么容易记仇呢？

柳二小姐解释道：“白素之前很崇拜你，所以，我今天就带她回来了，让她见一见传说中的景王殿下……”

景国、齐国，崇拜他的女子有很多，谁不知道景王殿下英俊潇洒文武双全可惜今天就要少一个了。

白素狠狠的瞪了他几眼之后，找如仪请教武学上的问题去了，如意则是留了下来。

柳二小姐看着他，说道：“我看看你手怎么了。”

“不给看。”李易果断干脆的拒绝。

她说看就看，她说有心上人就有，说没有就没有，他的面子往哪搁？

这些小事如果轻易的答应她，难保她以后不会提出更过分的要求。

到时候他到底是答应还是假装反抗一下再答应？

“给不给？”

“不给！”

“不给算了。”

柳二小姐耸了耸肩，随后看着他说道：“早上真是骗你的，我怎么可能有心上人这种东西……”

“你发誓！”

“好，我发誓……”柳二小姐举起手掌，说道：“如果我有心上人，就让我的心上人吃饭噎着喝水呛着吃鱼卡着吃小浣熊没有调料包……”

发这么狠毒的誓，柳二小姐诚意十足，就是不知道为什么总感觉浑身发凉，可能是昨天晚上没有睡好感冒了。

这么重要的事情，她居然和自己开玩笑，这是能开玩笑的事情吗？

以前那个冷若冰霜，动不动就拔剑的如意多好，现在倒好，不知道和哪个王八蛋学的这么皮，不该开的玩笑乱开，可怜了他的手，一天之内，就被伤了两次……

李易向厨房的方向走去，随意的挥了挥手，说道：“没事，就是不小心切到了……”

砰！

他的手不小心甩在门框上，原本不再渗血的纱布立刻就被染红。

李易觉得他应该看看黄历，或者找个和尚道士算算，最近是不是命犯太岁或者流年之内的，一天之内居然经历了三次血光之灾……

柳二小姐快步走过来，抓起他的手，回头看了看老方，说道：“还愣着干什么，还不快拿纱布和药酒过来！”

“啊……哦！”

老方立刻反应过来，这已经是他今天第三次拿这两样东西了。

看着柳二小姐拆开纱布，打开药酒，李易急忙道：“我自己来，我自己来……”

柳二小姐双手环胸，说道：“你自己来，我看你自己怎么来……”

李易没有长第三只手，所以自己来不了，他看了看老方，说道：“还愣着干什么，过来帮忙……”

老方看了看二小姐，又看了看姑爷，靠在门框上，摇头道：“对不起，我不会。”

李易看着他，惊讶道：“你早上和下午不还……”

“对不起，忘了。”老方继续摇头。

造反了，造反了，老方这货，居然在如意面前让他下不来台，不让他去武国打探消息就……

“婆婆妈妈的，我来！”柳二小姐瞪了他一眼，抓起他的手，仔细的用药酒清洗了一遍，然后又打开纱布，剪下一段，小心的包上。

不得不说，如意包扎的伤口，的确要比老方包扎的好看多了。

包好了之后，她将纱布和药酒放在一边，似乎是想起了什么事情，看着李易问道：“你说，女人真的可以喜欢女人吗？”

“百合无限好，就是生不了……”

“什么？”

李易看着他手上的蝴蝶结，怎么看怎么别扭，随口说道：“也没有那条律法规定女人不能喜欢女人，喜欢男人还是喜欢女人，甚至喜欢的是不是人，都是别人的自由……”

他说着说着，脸上露出震惊的表情，看着柳二小姐，艰难的开口说道：“你，你不会说的是……”

柳二小姐看着他，郑重的点了点头：“你猜对了。”

李易怔怔的站在原地，他千防万防，防得住明珠，防得住小白脸，却没有防住另一个女人……

“不行！”他脸上露出怒色，抓着柳二小姐的手腕，在她屁股上狠狠的抽了两下，说道：“不行，我不同意，你姐姐也不会同意的，你死了这条心吧，长大了翅膀硬了是吧，什么不喜欢喜欢女人……”

“你不也喜欢女人？”

“我……”

……

老方站在门口，看着厨房里面的一幕，嘴里叼的那一株狗尾巴草早就掉在了地上。

今天的太阳并不毒，他却感觉自己瞎了。

姑爷居然敢对二小姐做出那样的举动，他看了看厨房里的刀具，时刻准备将之抢过来。

他担心二小姐会剁了姑爷的手……

“开个玩笑，不要这么认真……”

柳二小姐甩开他的手，看着还没有切完的菜，说道：“你手受伤了，这里交给我吧，你去外面等着……”

“妈的，见鬼了！”

老方看着姑爷完好无损的从厨房走出来，忍不住低声骂了一句。

他将地上的那一株狗尾巴草捡起来，凑到李易嘴边，问道：“姑爷，谈一下感受吧。”

“没，没什么感受……”李易的声音有些颤抖。

老方看了看他的手，李易抬起一只手掌，那只手掌也在抖动个不停。

他回头看了看系着围裙，在厨房里面忙碌的柳二小姐，低声喃喃道：“真见鬼了……”

第一千零五十一章山中之城

李易原以为大婚那天，就是他的人生巅峰。

那天他打了柳二小姐屁股，一雪前耻，报了多年的凌辱之仇。

当然，登上巅峰的后果是惨痛的，他的肚子疼了好几天，可“啪”的一声之后，那种源自灵魂深处的畅快感觉，他一辈子都忘不了。

这是无论他赚多少钱，被封多高的爵位都比不了的。

原以为那天之后，他的人生将不再有巅峰，可谁想到，时隔两个月，他就可以随随便便走上人生巅峰了？

柳二小姐没有打他，也没有骂他，还体贴的帮他把菜切了，把饭做了，这不是如意，这是如仪……

饭后，他坐在院子里面想着这个问题，柳二小姐坐在他的对面，李易不由的一个哆嗦，随时准备在她秋后算账的时候夺路而逃。

柳二小姐看了看他的手指，问道：“你今天到底是怎么回事？”

李易的两根手指上都缠了纱布，他低头看了看，摇头说道：“那时候不小心走神了……”

“想什么呢，切菜的时候会走神？”柳二小姐看着他，李易总觉得她的目光侵略性十足，像是可以看穿他心里所想一样。

“额……恩，我在想，再想……以后熬粥的时候，少放点糖。”李易点了点头，如是说道。

“为什么要少放？”

“你不是说你不喜欢吃甜……”

“谁说我不喜欢吃甜的了？”柳二小姐看了看他，说道：“我一直喜欢。”

李易有些高兴，他就知道，他就知道柳二小姐还是喜欢他，也喜欢他做的糖粥。

“那个，还有一件事情。”李易想了想，看着她说道：“这几天天气太热了，我们要搬到山里一段时间，你去不去？”

时间已经进入七月，从前几天开始，天气就开始酷热难耐，当然，有冰窖和冰鉴，天气热不热其实无所谓，不过李易和如仪担心用冰块制造出来的凉气对醉墨的身体有影响，刚好王威来信说这些日子山里凉快的紧，李易和如仪商量过了，打算去那里面避避暑，等到天气凉快了再出来。

“去，为什么不去，刚好那里还有一些不听话的人，是时候动手收服了……”

他和如仪醉墨过去，自然也不会少了若卿，小环小翠小珠她们肯定也会跟了，也剩不下李端和永宁，柳二小姐再一同过去，所以这一次，他们应该是举家进山做山贼了。

因为醉墨怀孕，他整天忙里忙外，没空去安排那里的事情，这次过去，正好将剩下的事情处理了。

看着柳二小姐走回房间的背影，李易若有所思。

如意一下子就变了，她真的变得温柔了，前所未有的温柔，这一时间，他居然有些难以适应。

莫名的会有一种屁股发痒的感觉……

果然还是被老方传染了……

房间之内，柳二小姐关上门，走到床边，将枕下的那本书册拿出来。

看着手中的书册，她的脸上极其罕见的露出一丝敬仰和钦佩之情。

这一丝敬仰和钦佩，自然是对这本书的主人了。

……

混乱之地。

如今的混乱之地，还是称之为新世界更加贴切一些。

新世界之新，自然是相对于齐景武三国而言的，这里已经开辟出了一条新的商道，不仅好走，更重要的是安全。

以前混乱之地势力纷杂，山贼众多，如今虽然山贼也不少，却被一股大势力统一，至少在这一条商道之上，是绝对安全的。

已然完成了儿时的梦想，甚至远远超出他最初所想的“混出点名堂给那个母老虎瞧瞧”的王威王大统领，站在山巅之上，山风吹得衣衫猎猎作响，习惯性的摸了摸他的光头，不禁生出了万丈豪情。

一道人影沿着山道上来，小声说道：“大统领，王爷来了。”

“到哪里了？”

“已经到寨子了。”

“混账东西，怎么不早说！”

……

王威好不容易摆出来的统领气质瞬时瓦解，撒腿向山下狂奔而去。

李易之所以选择在这里避暑，是因为经过这几年的建设，这里除了交通不太便利之外，要论繁华程度，甚至已经超过了永县县城。

当然，出于战略考虑，为了避免日后被大军围剿的可能，上山的路也不可能多么便利，几乎每座山头都是易守难攻，后方也有足够的退路，要论这些，没有人比这些山贼更懂了。

山里面果然要比州城凉快不少，而且空气清新，风景优美，如仪和如意本就在山中长大，但若卿和醉墨还是第一次见到这样的山中之城，李端和永宁也是新鲜感十足，活蹦乱跳的，没有了路上的疲惫样子……

王威这个人虽然看起来彪了点儿，但是心思难得的细腻，而且做事情懂得坚持，有一种不撞南墙不回头，撞到了南墙继续大步往前迈的劲头。

最重要的是，在做山贼这方面，他很有天赋，据说是祖上就有山贼基因，将这里打理的井井有条。

他还在这里建造了一座王府，虽然没有永县的景王府大，但也是这里最气派的建筑，算得上是十分有心了。

几人走在青石街上的时候，有两人押着一名汉子从远处走过来。

李易看着三人从他们身旁经过，问道：“这是……”

王威走上前问过了之后，回来说道：“这些家伙，有茅房不用，总是喜欢在街角解手，屡教不改，非得关他个三天再放出来。”

王威以前其实也喜欢随地解手，大家也都不是讲究人，山里到处都可以是茅房，但是现在王爷来了，这些人要是把这里搞得臭气熏天，他王大统领的面子往哪搁？

所以，在几天前，他就下了死命令，以后所有人的三急，必须在茅房解决，违令者禁闭伺候！

李易倒是能够理解他的做法，这里的人大都是山贼出身，平日里大大咧咧惯了，在山里面的时候，习惯了随地解决生理问题，但在这里确是不行，大热天的，若是人人都在外面便溺，那味道……可想而知。

不过细想起来，这个解决方法还存在很大的漏洞，李易想了想问道：“关他们有用吗？”

“没用……”王威苦笑着摇了摇头，说道：“这些家伙，随意惯了，从来都是这个样子，宁可在茅房外面解决，也不愿进去……”

李易摆了摆手，说道：“既然没用，那就不用关了。”

如果随地大小便的惩罚就是不用干活还有吃有喝，那这惩罚和奖励无异。

王威还是太直，这要是换做明憨内奸的老方，可能寨子里随地大小便的问题早就解决了。

王威怔了怔，面有难色：“可是王爷，这不管也不行啊……”

李易摇了摇头，“管，谁说不管了……”

王威转过头，看了看表情淡然的王爷，忽然感觉到心里有些发凉。

禁闭室。

一名汉子被带了进去，回头笑道：“老王，晚饭记得从刘记那里给我带份牛肉面，多放牛肉多放面，葱花香菜也多放点……”

他说完便躺在墙角的一张床上，舒服了伸了一个懒腰，双手枕在脑后。

王老大也真是的，不就是没憋住尿个尿，至于关自己三天吗……

不过，关三天就关三天吧，关三天也挺好的，三天不用干活，也饿不着，做梦都想不到，世上还有这等好事……

等到三天后他放出去了，还会再回来的……

心中这样想着的时候，禁闭室的门从外面打开。

一名光头站在外面看着他，说道：“出来吧。”

“这么快？”他从床上坐起来，脸上浮现出一丝遗憾之色，难道是王老大反悔了？

不过，那光头也并没有让他离开，而是带他来到了另一个地方。

透过窗户，可以看到，十几个孩童坐在座位上，双手背后，跟着前面的一个老头子摇头晃脑。

他有些疑惑，这里是学堂，他向来觉得寨子里盖学堂是多此一举，只有拖家带口的那些人，会把孩子送到这里，反正也不收钱，就当是看孩子了……

这小光头带自己来这里干什么？

看哪个熊孩子不用功读书，揍他一顿吗？

第一千零五十二章根治！

学堂门口，年轻的光头看着这名汉子，淡淡的说道：“这堂课，你和他们一起上，能通过这节课的随堂考试，你就可以走了，若是不能通过，今天你只能吃馒头喝水，今天不能通过，在接下来的两天里，你就要通过两次随堂考试……”

那汉子闻言怔了怔，他和这里的绝大多数人一样，没读过书，大字不识一个，听到那老头一边摇头一边说话就打瞌睡，连毛笔怎么握都不知道，随堂考试又是个什么东西？

他不就是撒了泡尿，至于吗？

他抿了抿嘴唇，看着那光头，问道：“如果明天还不能通过呢？”

“还不能通过的话……”那光头拍了拍他的肩膀，劝慰道：“其实，馒头和白水，最养人了……”

王大统领虽然平日里待人和气，但是认真起来，许多人还是怕他的。

不多时，那汉子便垂头丧气的走进了学堂，坐在最后排。

年轻的光头上前和教书的老先生说了几句，老人点了点头，看了后排一眼，便不在意这汉子的事情了。

这汉子坐在后排，看到周围那些孩子的目光都望过来，脸色微微有些发红。

他干脆趴在桌上睡觉，他还真不信，王老大抽了什么疯，让他和这些小娃娃一样坐在学堂里读书，是想让他考状元吗，他王大壮这辈子就不是读书的料……

听着那老头子的声音，困意一阵阵袭来。

不知道过了多久，他被身旁坐着的一个小胖子推醒。

小胖子给他递过来一张纸，一支笔，说道：“先生说了，让把刚才教的那五个字默写出来。”

那汉子看着他，面目呆滞。

在默写之前，他需要先知道那老头子教了什么字，那几个字怎么写，还有笔怎么握？

他看着那小胖子，脸上露出一个笑容，说道：“你帮我写一张怎么样？我出去了给你买糖葫芦吃。”

“我家就是卖糖葫芦的。”小胖子看着他，摇头说道：“而且先生说了，不能代写，要不然我也得受罚。”

汉子无奈的看着他：“那你给我抄一抄总可以了吧？”

“不给！”小胖子干脆的回道。

他背过身去，自顾自的写了起来。

那汉子抓着笔，看着桌上的白纸，面目呆滞，不知道该如何下笔。

不一会儿，他眼前的笔不见了，纸也不见了，多了一杯水，一个馒头，还有一个光头。

那光头看着他，说道：“明天就要考背诗了，后天是默写诗词，大后天可能要学算学，大统领说了，今天没写出来的五个字，还要补上，你保重……”

说完便径直的转身离去。

那汉子呆呆的坐在原位，背诗，默写，算学……

这是要他死啊！

大汉身体一颤，急忙跑出去，没有看到那个光头，看到了刚才不让他抄的那个小胖子。

小胖子正舔着一根糖葫芦，那汉子从他手中夺过糖葫芦，咬了一口，威胁道：“小子，明天帮我也写一份，不然我揍你！”

被抢了糖葫芦，小胖子没有哭也没有闹，只是转过身，看着身后一个身高八尺，身材健硕的男人，说道：“爹，他抢我糖葫芦，还要揍我。”

那汉子的身前忽然多出了一片阴影，他抬头看了看那位比他还要健硕的多的男人，哆嗦道：“大哥，是个误会……”

“误你妈个头！”

……

山里果然比外面要凉快多了，就是蚊虫多了一点，李易和醉墨她们比不上如仪和如意，蚊子见了都要绕着走，他只能自制了几个捕蚊器，好在效果也很显著。

柳二小姐待了几天就出去了，带着柳盟的人手，似乎是要将整个混乱之地全都扫荡一遍。

混乱之地其实很大，他们只不过是开辟了一条从齐国到景国的商道，肃清了这条商道周围的所有隐患，刚刚开始向外围进军。

柳二小姐则是将目光投向了整个混乱之地，她不仅要做新世界的王，还要承包混乱之地的所有山头，做整个混乱之地的王。

李易需要做的，就是稳定后方，为她提供战略支持，资源支持，安静的做王背后的男人。

某处隐蔽的山头，李易看着前方一排排高耸的建筑，再次觉得，王威做事，还是挺靠谱的。

他脑子里有一整座图书馆，可以做太多太多的事情，可以做出来许多在这个世界堪称是黑科技的东西……

可是他只有一个人，而且他懒。

真要靠他去完成这些事情，他需要先活五百年，然后向老天再借五百年，或许几百年还不够，就算一辈子有几百上千年，要把脑子里所有的东西都搬出来，也是不可能的事情。

科技树这种东西，还是交给李轩去慢慢搞吧，他连如意都没搞定，对这些更没有兴趣……

但也不是真的就这么荒废了好不容易得来的金手指，毕竟除了抄书，抄诗，偷看别人日记……，这东西还是有其他用处的。

李易让王威在距离寨子很远的大后方开辟出了一个工业区。

进行类似于炼铁，炼焦，锻造之类的研究，说是研究，其实只是他说，他们做而已……，这些在以后将会有很大的用处，虽然暂时还不太能用得到，但有备无患……

暂时就先将这里做为突破点，其他的，以后再慢慢发展。

……

学堂。

后排角落，一名汉子看着身旁的小胖子，咽了口唾沫，眼睁睁的看着那小胖子啃着手里的鸡腿，说道：“小弟，你明天来的时候，能不能偷偷帮我带点咸菜？”

他已经吃了七天的馒头，喝了七天的白水了，整个人都消瘦了一圈，而导致这一切的原因，只因为他当时在茅房外面撒了一泡尿……

他现在也有些想不通，茅房里面又干净又整洁，用完了一冲水，什么味道都没有，他为什么非得尿在外面……

这就是贱啊！

小胖子好不容易点了点头，他立刻拿起笔，用笔头指了指纸上的某个字，问道：“小弟，这个字怎么读，我忘了，你再教教我吧……”

他心里悲苦无比，学堂真是太可怕了，他就是在外面搬石头，也比坐在这里读书要好……

距离学堂不远的禁闭室，也被改造成了新的学堂。

最近一个月，随地便溺，随地吐痰，不讲卫生的人，全都被抓到了这里，在这里，他们不用搬石头，不用铺桥，不用修路，他们什么活都不用干，他们整天都遨游在知识的海洋里，体验着读书的快乐……

“哈哈，我合格了，我合格了！我可以出去了！”忽有一人从里面冲出来，站在街道上，状若疯狂。

笑过之后，他低头看了看自己的手，表情痛苦，这是一双用来砍人的手啊，这几天里居然被用来写字，彻夜不停的写，写不完就只能吃馒头喝白水，连根咸菜都不给……

从窗户里面忽然伸出几只手，有人大声劝道：“兄弟，兄弟，你回来啊，再待两天，也教教我们啊！”

那人站在街上，狂笑道：“我就是死、死外面、饿死、被尿憋死、从山上跳下去摔死，我也不会再回去了！”

……

寨中某处房间，王大统领摸了摸自己的光头，惊讶的发现，整个寨子里面，已经好久没有出现过随地便溺，随地吐痰，随地乱扔垃圾的现象了……

在短短的半个月之内，这个让他头疼了几年的问题，居然就这么根治了……

第一千零五十三章借你们玩几天

习惯了天当被地当床，吃喝拉撒都在床上的那一群人，忽然间变的讲究了起来。

再也没有人随地小便，随地吐痰，寨子里面焕然一新。

王威再一次被景王殿下的智慧所折服。

在寨子里面开设学堂，果然是有用的，在这以前，他还以为这是多此一举，如今看来，这读过书的人就是不一样，那些家伙才在学堂里待了多久，就立刻变得讲文明懂礼貌起来……

等到他的孩子生下来，长大以后，也要把他送到学堂里面，让先生好好管教管教。

李易也从王威口中听说了这件事情。

他觉得有些遗憾，他的手下到底都是一群莽汉，让他们拿起刀砍人绝不说二话，让他们握起笔写字却像是要他们的命……

给了他们一个免费提升自我超越自我的机会，他们没有一个人珍惜，宁远搬石头修桥铺路也不愿意再进学堂，这让老方给他出的其他主意没有办法施展……

比如关他们半个月的禁闭，每天送饭送水，但禁闭室不放马桶，反正他们习惯了就地解决……

再比如在寨子前面竖上一块碑，碑面上刻下他们的名字和“英勇事迹”，留待后人瞻仰……

还比如算了，太恶心，不比如了。

……

没有人愿意读书，哪怕被尿憋死在外面也不愿意进学堂，或许是他们已经悟出了学海无涯，回头是岸的道理……

可这也暴露出来一个重大的问题。

他的手底下，非常的缺乏高端人才。

看看以前的柳二小姐，就知道习武之人对于读书是多么的鄙夷，更别说那些山贼，说白了就是一群乌合之众，一窝蜂冲上去喊打喊杀可以，修桥铺路也有几分力气，但若是谈到管理，或是有规矩的冲锋陷阵之类，就差的太远了。

这不是李易想要看到的，也不是柳二小姐想要看到的。

柳二小姐半个月前就已经走了，去占领更多的山头，临走之前，将柳盟的一些人留在了这里，专门训练王威手下的那些人。

若不是生活实在无奈，没有人愿意当山贼，很多人在落草为寇之前，就是普通百姓，也是拖家带口……

在被收服之后，他们中的一部分人凭借自己的努力，挣得了一份家业，将家人接到这里，如今，这里已经和普通的城镇没有什么区别了。

李易从中又挑了一部分读过书的人出来，试着培养出一些其他领域的人才，目前侧重于工业方面，诸如机械、材料等专业，当然，并不需要他们去接触多么高深的东西，只要自己说的一些浅显的理论，他们能够理解，并且能够付诸实践就行。

这个时候，他就有些想念李轩了，他需要的真正的人才，几乎都在科学院……

还是得从他那里挖些人过来……

“王爷，成了！”

王威大步的从外面走进来，手里抱着一堆刀剑之类的东西，哗啦啦的扔在地上。

李易站起来，走到前面。

王威从地上捡起两把刀，各自握在手里，说道：“王爷你看，这一把是寻常的刀，这一把是他们刚刚打造出来的……”

他两手同时挥动，只听得“锵”的一声，火花四溅，他右手中的那把刀丝毫无损，左手握着的那把之上却已经出现了一个明显的缺口。

锵！

他再次对砍两下，左手握着的那把刀断成两截，右手的那把依旧完好如初。

刚刚从外面走进来的老方，目光死死的盯着王威手中的那把刀，眼中精光直冒，喃喃道：“宝贝，宝贝啊……”

王威看了看他，很大方的说道：“喜欢啊，喜欢就送你了……”

他随手将那把刀递给老方，老方没有接，脸上浮现出一丝警惕之色，说道：“你想干什么，你家那母老虎我可惹不起，你昨天也没有和我一起打牌，你还是找其他理由糊弄她吧……”

“呵，没回去就是没回去，要什么理由，我可不是你，连老婆都怕……”

“你有胆子一会把这句话当着她的面再说一遍……”

“我为什么要听你的……”

……

李易没有理会这两个不愿意承认事实的家伙，从地上捡起两把刀剑，仔细的端详起来。

冶炼和锻造的方法改良之后，钢铁的品质的确提升了不少，虽然还远远达不到吹毛断发削铁如泥的程度，但是和普通的兵器相比，已然可以称之为宝物了。

既然是宝物，就可以卖钱，卖很多很多钱。

他已经很有钱了，但是手下有这么多人要吃饭，还要投钱搞建设，又要养活如意这个败家小姨子，钱这东西，还是多多益善。

如意的秋水就是一把好剑，论锋利和坚韧，都不是他手中这一把能比的。

但那把剑，肯定是由技艺高超的大师级工匠经过千锤百炼打造而成的，虽然能够卖出一个极好的价钱，但成本也不小。

批量生产就不一样了，技术的改革，成本的降低，使得他们能够轻易的打造出普通人眼中的神兵利器。

这不是神兵利器，这都是钱。

景国，最有钱的人在京都。

齐国，最有钱的人在京师。

李易沉吟片刻，觉得是时候让那些来自大不列颠及北爱尔兰联合王国的番邦商人出来了。

不不不，差点忘了，经历了琉璃一事，无论是在齐国还是景国，那些番邦商人要是还敢出现，第一时间就会被人抓去乱刀分尸。

这次换个套路。

他重新坐回桌旁，开始给李轩写信。

……

京都，芙蓉园。

李轩手里拿着一把匕首，很轻易的就将对面侍卫的长刀劈砍出几个缺口。

他点了点头，脸上露出满意之色，送了这么多次礼，那个吝啬的家伙总算知道回礼了，这把匕首还不错，锋利无比，又异常坚韧，就连皇宫里面的珍藏也不能与之相比，称得上是神兵了，也算他有心……

不过随后，他就意识到一个问题。

这把匕首是他锻造出来的，也就是说，他已经掌握了新的锻造之法，没有告诉自己亏自己对他掏心掏肺，他居然藏私！

他脸上露出愤愤不平之色，要不是看在这把神兵的份上，他才不会下旨帮他寻找景国最顶级的铁匠呢……

某一个时刻，他身后的侍卫微微躬身：“见过公主殿下。”

两名女子从远处并肩走来，左侧年纪较小的一位看了看他，问道：“皇兄，是不是先生又来信了？”

李轩看了看已经全然褪去了青涩和稚嫩的寿宁，笑道：“不止来信了，你们来看看这个……”

他在明珠和寿宁的面前又展示了一番这把匕首的锋利，语气不无炫耀的说道：“这把匕首，虽然短了点，但要论锋利，便是宫中收藏的珍品，也不能与之相比，堪称是无价的神兵了……”

说完才像是想起了什么，指了指身后，说道：“他给你们也带了礼物，去打开看看吧。”

两女缓步走过去，打开了后方桌上两个长长的锦盒。

怔了怔之后，她们同时转过头，目光望向李轩手中的匕首。

李轩见状一愣，随后便笑着说道：“这神兵你们要是喜欢，就先借你们玩几天，不过记得还我，我还要用它做研究呢……”

寿宁不露痕迹的将锦盒合上，摇了摇头，说道：“还是不用了……”

“不用客气，下次我让他给你们也送两把……”李轩走过去，有些疑惑的问道：“他送你们的是什么东西？”

“也没什么……”寿宁摇了摇头，将那锦盒抱起来，说道：“皇兄，书院还有些事情，我先走了……”

锦盒太长，至少也有四尺左右的样子，她转身的时候，不小心碰翻了另一个。

那盒子落在地上，盒盖打开，盒子里面的东西显现出来。

那是一柄长剑，剑长三尺有余，剑柄处被雕成了一只凤凰，栩栩如生，剑鞘之上雕刻有复杂的图案，异常精美，另有一排十余颗宝石镶嵌其上，在阳光的照耀之下，熠熠生辉……

李轩怔了怔，低头将那把剑捡起来。

他似乎是想起了什么，长剑出鞘，对着一旁的木桌轻轻一挥。

咔嚓！

一道白光闪过，木桌一分为二，向两边倒去。

他看了看手中的长剑，再看了看另一只手上的短匕……

一把三尺有余，一把不到一尺。

一把剑鞘精美，镶嵌宝石，价值连城，另一把没有鞘，就是装在一个木盒子里送过来的。

他忽然有些伤心……

第一千零五十四章拜剑山庄！

京都，当宫中的禁卫将一张张皇榜贴在城门口以及各街巷显眼的位置时，很快就有百姓围了上来。

早些年其实很少见到张贴皇榜。

先帝在位的时候，也只是遍寻名医，为宫中某位小公主治病的时候才贴过一次。

后来当今陛下开了算学院，倒是经常张贴诸如此类的告示，寻访民间的奇巧工匠，到今天，百姓对此已经见怪不怪了。

早已有路过的读书人将皇榜上的内容解读了出来，引得众人一番议论。

此次陛下是要在全景国的范围内招收技艺高超的铁匠，据说是包吃包住包介绍婆娘，有家室的，还能在京都城内分到一座一进的院子，除此之外，每月还能领到国家发放的补贴。

若是远近闻名的大师级工匠，甚至有可能在科学院谋求到一个职位，从此光耀门楣，一步登天，祖坟上冒青烟……

总之，只要具备一技之长，在这京都，在这景国，就能够活得很好，哪怕是种地的老农，只要地种的比别人好，收成比别人多，也有一些来自科学院、官员模样的人肯叫你一声先生，谦虚的向你请教问题……

一名青衫仕子看了看城墙上张贴的皇榜，又看了看刚刚买回来的一本书，悠悠的叹了一口气。

他手中的是今年科举押题密卷，花了他不少银子，走动不少关系才买来的。

一个铁匠，尚且能得到包吃包住包婚配的待遇，可怜他科举未中，加冠之龄，居然还没有成家，连女子的手都没碰过……

倒也不能说没碰过，昨天买菜的时候，那位卖菜的大娘还摸了他一把……

想到这里，他不禁悲从中来，狠狠的将手中的书籍摔在地上，大步离去。

十年寒窗，比不上十年打铁，他读这劳什子的书又有何用？

疾走几步，又转头走回来，讪讪的将地上的书籍捡起，拍了拍上面的尘土，小心的揣在怀里。

书还是要读的，就算是没考中以后做铁匠，一个读过书的铁匠，和一个只会打铁的铁匠，谁的前途更光明，连想都不用想……

更何况，这东西花了不少银子的……

……

徐铁匠是京都城内一名普通的铁匠，他原本是有名字的，但是左右邻里几十年来一直都“徐铁匠”“徐铁匠”的称呼他，他自己也不记得有多久没有人提起他的本名了。

他刚刚从城墙那边逛回来，自然得知了最新的消息，千盼万盼，铁匠的春天，总算被他给盼来了……

隔壁的王木匠两年前就进了科学院，虽然只是在那些工部大匠的手下打杂，但是今年也盖了两进的院子，给家里的傻儿子订了一门亲事，新娘子今年就过门，日子过得让人羡慕。

斜对面那个倒卖春宫图的老流氓，凭借一手看人嘴唇就知道别人说什么话的本事，如今日子过得也很舒坦，据说在科学院当先生，手下一群弟子，还听他自己吹嘘，他连当今陛下都教过……

徐铁匠的儿子还年幼，不急着为他定亲，一个打铁的，他也没有奢望过给陛下当先生，能多赚点银子，让一家三口过的舒服一点，就是他的全部夙愿了。

看了一眼在门外玩闹的儿子，他没有打铁，舒服的靠在椅子上，抿了一口刚从酒肆打回来的好酒，皇榜上的招工他已经报了名，如今就等通知了……

门外，几个年幼的孩童在街巷中跑的欢快。

“吃我一记风神腿！”

“我会排云掌！”

“我有雪饮狂刀！”

“我还有绝世好剑呢！”

……

孩童的世界总是无忧无虑的，他们还不到读书的年纪，每天心心念念的，大概就只有吃和玩，或许还要加上偷偷溜去勾栏听故事……

勾栏是他们心中最神奇的地方，那里有挥舞着棒子打上三十三重天的猴子，有他们没有听过的各路仙神，还有很多武林高手，侠客豪杰的英雄事迹……

在勾栏中听了故事，几个伙伴互相扮演自己喜欢的角色，将听到的故事重现出来，是他们乐此不疲的把戏。

他们此刻所演的，是勾栏推出的新故事，《风云》中的剧情。

风神腿，排云掌，雪饮狂刀，绝世好剑……

他们每个人心中都有一个大侠梦，习得一身绝世武功，行侠仗义，惩强除恶，仗剑江湖……

故事里都是这么说的。

当然，既然是大侠，就得有一件趁手的兵器，一招听起来就很厉害的武学招式，还得有一匹骏马，马儿要长得漂亮，最好是又高又大，这样张员外家的张小花才会和自己骑同一匹马……

张小花就在张员外家，俊马没有，兵器也没有，不知道那个老爷爷说的“拜剑山庄”在哪里，听说那里有好多的绝世神兵，如果能得到一把……

……

“皇兄，你别生气了……”寿宁手里把玩着那把匕首，看着李轩，说道：“先生曾经说过，简单就是美，你看这把匕首美的多么简单干脆，刀鞘简单，刀身的曲线多么流畅……”

简单即是美，李轩当然懂这个道理。

可是，寿宁用这些话安慰他的时候，能不能不要走来走去的，这样她另一只手里拿着的那把长剑，剑鞘上的宝石闪的他有些睁不开眼睛。

李轩看了看表情认真的她，问道：“那要不，我们换换？”

寿宁怔了怔，诧异的说道：“可是皇兄，这把剑是女子用的……”

“我不嫌弃。”李轩看着她，说道：“那把简单美的匕首，就送给你了。”

“皇兄是认真的？”

“认真的。”

“不换。”

俏丽女子甩下一句话，干脆的转身离去，走出大殿，一次都没有回头。

李轩重新坐回去，看着桌上的那把匕首就来气。

原以为那是独一无二的神兵倒也没有想错，的确是独一无二，他送过来的三件礼物里，就这件最特殊，最简单，最寒酸……

最短。

他心里有自知之明，就不和明珠比了，免得自取其辱，可是寿宁……

想到刚才的女孩子……

算了，寿宁也不比了，他还是在自取其辱。

这样想来，心里面居然舒服了一些。

然后他打开了另一封信。

“拜剑山庄，一批绝世神兵……”

他看完了信，大概已经明白了李易想要做的事情。

如果说他是牧羊人，那么京都的官员权贵，就是他家里养的肥羊。

几年之前，他用那些琉璃生生让这些肥羊脱了一层毛，现在新的羊毛长出来了，他又来了。

自己是皇帝，那些人都是自己的臣民，他们赚钱虽然容易，但也不能让他三番两次的愚弄。

如果不是科学院又有几个大项目需要资金，如果不是他的第二个孩子也快要出生了，如果不是明珠不让他胡乱花国库里的银子，他是绝对不会同意李易这么做的。

他走到门外，对一名侍卫说道：“告诉他们，二八分不行，最少三七！”

……

京都，城门口。

几辆马车从远处驶来，在进城之前，被城门口的守卫拦下。

为首的一名将领上前问道：“车里面是什么？”

一名男子笑了笑，说道：“一些货物。”

“什么货物？”那将领掀开马车上遮盖的黑布，打开一个箱子看了一眼，面色一变。

他又打开了几只箱子，面色沉下来，退后几步，挥了挥手，身后的守卫见状，立刻将这几辆马车围了起来。

那将领这才上前，问道：“可有朝廷印鉴？”

私贩兵器，可是大罪，更何况数量如此之大，若是没有朝廷印鉴，必须立刻将这些人拿下审问。

“自然是有的。”为首之人点了点头，从袖中取出一张类似绢帛的东西，递了上去。

那将领仔细查验过之后，挥了挥手，身后的守卫退下。

几辆马车驶进城门，那将领还有些不放心，上前问道：“这些东西，从哪里来的？”

马车前方，那人回过头，笑道：“拜剑山庄！”

第一千零五十五章武国消息

京都有东西两市，售卖的货品繁多，琳琅满目，算是京畿附近，乃至于整个景国最大的市集。

当然，除了鳞次栉比的店铺，街边绵延不绝的小摊之外，也经常会有一些千奇百怪的东西。

比如长了三只脚的鸡，没有脚的鸟，身上有字的石人，会说话的狐狸等……

当然，现在朝廷不许狐狸说话了，也不允许百姓从河里挖石头人，但也依然有人在街道的某处角落铺上一块白布，卖一些不知真假的珍品古玩，京都里面有的是有钱人，也有的是对这些感兴趣的有钱人。

京都西市。

自天亮开市之后，吆喝声便要持续到宵禁闭市之前。

“檀印大师开过光的琉璃像，五两银子一个……”

“景王殿下坐过的椅子，贱卖一百两……”

“卖刀嘞，祖传的宝刀，削铜剁铁，斩金切玉，原价一万两，现在只卖五千两，只卖五千两……”

……

京都街头卖什么的都有，前阵子还见过有人卖景王殿下穿过的内裤，后来证实那不是景王穿过的，贩卖之人也因为欺诈罪被抓进了大牢……

百姓们有时候也会围起来看个热闹，见识见识景王殿下坐过的椅子有什么特别，檀印大师开过光的佛像会不会发光，祖传的宝刀到底是不是削铁如泥等等……

一名腰间挎着长刀的男子走到那卖刀的汉子跟前，问道：“你这刀，真有你说的这么好？”

那汉子笑了笑，“宝刀就是宝刀，当着大家的面，我若是骗你，便白送你五千两银子……”

男子闻言笑了，抽出腰间的长刀，说道：“我这把刀就是普通货色，你来试试……”

那汉子也将手中的宝刀抽出来，递给他，说道：“你自己试……”

男子看了看他，忽然警惕道：“我若是将这把刀砍断了，你不会让我赔吧？”

“怎么会……”汉子摇了摇头，指了指围观的百姓，说道：“今天大家在这里做个见证，如果我这家传的宝刀被这位兄弟砍断了，不用他赔偿……”

男子见此，也不再推诿，两只手分别握着两把刀，对砍下去。

锵！

一声金铁交鸣的声音之后，他自己带来的那把刀应声而断，而那汉子的家传宝刀，却丝毫未损。

他怔怔的看着地上的断刃，脸上浮现出一丝肉疼之色，随后看着那汉子，说道：“你竟敢私售兵器，还把我的家传宝刀弄断了，我要抓你见官！”

景国对于兵器的管制极为严格，没有得到官府允许，售卖兵器可是犯法的，当然这方面的管理向来都很宽松，不过若是细纠起来，这汉子当街卖刀的行为，确实触犯了律法。

男子看了看怔在原地的大汉，又道：“不抓你也行，除非你把这把刀赔给我……”

……

卖刀的汉子抢回了那把刀，抓着那男子猛揍，围观的百姓一部分人留在原地观看，另一部分人摇摇头离开。

最近这段日子，街头卖祖传宝刀，祖传宝剑的人比比皆是。

前几天还有卖雪饮狂刀和绝世好剑的人呢，都是勾栏里的故事听多了，魔怔了。

这汉子居然还懂得找托儿使苦肉计，可惜胃口太大了，五千两银子，若是真的神兵利器那倒也值了，但这其中九成以上，可能只是一个拙劣的骗局。

留下的人里面，也有人忍不住上前验证，那汉子倒也大方，似乎是对自己的家传宝刀很有信心，来者不拒，信心十足的样子……

逐渐的，人们便惊讶的发现，这把刀，似乎真的不寻常。

寻常的刀具与之相碰，不是断成两截便是豁了口子，虽然还称不上削铁如泥，但也真真的算得上是一把宝刀了……

这种神兵，颇受武林中人喜欢，京都的富贵人家，很多也喜欢收藏……

人群中，一名下人模样的男子看了看那汉子，说道：“卖刀的，拿着你的刀，随我来……”

“好嘞！”汉子脸上露出喜色，立刻收拾起来宝刀，跟着那下人进了一座大宅子。

围观众人自是知道，这汉子的刀，是被人看中了……

这五千两，得来的也忒容易了一些……

众人散去的时候，人群中又有一道声音传来。

“什么家传宝刀，还不是买来的，你们都没看到，那刀是崭新的吗……”

“胡说，这种神兵，定然出自大师之手，寻常的店铺怎么可能买到……”

“就前面那新开的铺子，叫拜剑山庄，据说那牌匾还是陛下亲题的，你们去看看就知道了……”

……

京都新开了一家叫做“拜剑山庄”的兵器店铺，售卖的无一不是神兵利器，并且有陛下亲笔题字，信誉保证……

店铺门口竖了一个大大的牌子。

数量有限，先到先得……

此店铺之内的刀剑兵器，无一不是一等一的神兵，名气在外，绝世好剑，英雄剑，火麟剑，雪饮刀……

有人慕名而来，用殿内随意一把刀和某一把出自大师之手的名刀对砍，结果名刀豁口，另一把完好无损……

此事件一经传出，满京哗然。

短短几日，“拜剑山庄”之名，便传遍了整个京都。

勾栏的故事里说，拜剑山庄掌握着世间一等一的铸剑之法，能够打造出削铁如泥神兵利器……

原以为这只是杜撰的故事，如今看来，这故事，竟然不完全是故事……

一时间，无数喜欢收藏珍奇异宝的权贵官员蜂拥而至，向往着拥有一把绝世神兵的武林人士，也纷纷坐不住了，据传，就连当今陛下都买了好几把……

不到三日，拜剑山庄的兵器就被人抢购一空。

即便如此，每天登门询问的人还是络绎不绝，

京都，“拜剑山庄”的门槛快要被人踏破的时候，遥远的蜀州，混乱之地，李易正在给醉墨削苹果。

削苹果用普通的刀就好，用绝世好剑削苹果太高调，而且容易伤着手，削好了苹果，本来想亲自喂她的，恰好若卿和如仪进去，结果他就被赶了出来。

李易觉得自己现在不怎么受待见，有时候如仪陪醉墨睡，有时候若卿陪醉墨睡，有时候她们三个人一起睡，好像只有他自己是多余的。

多余就多余，家庭和睦总比后宫起火要好的多，他还有什么不满足的？

李易自己咬了一口苹果，走回房间，随手拿起一份文件。

虽然他们现在能够批量的生产世人眼中的神兵利器，但是手下的人太多，很长一段时间之内，都将持续供不应求的状态。

好东西当然要给自己人先装备上，除了运送进京都的那一批之外，暂时还没有外流。

李轩前两天来信说，一百名技艺高超的铁匠已经在路上了，报名的人太多，他甚至还进行了一场选拔考试，选拔出了最优秀的一百人送过来。

李易要这些铁匠不只是为了铸剑，在冶炼锻造上，他们肯定要比这些门外汉强得多，他还指望着他们能够让理论向实践迈出一大步，搞出一些更加实用的东西来。

苹果吃了一半，一抬头，看到老方从远处走过来，脸色有些难看，看了看李易，说道：“姑爷，武国，武国那边，有消息了……”

第一千零五十六章武皇【第三更】

为了柳二小姐的宝贝徒弟，很早之前，李易就派人去武国打探消息了，这段时间，陆陆续续有消息传来，都是杨柳青所属忠于先帝的势力和武国现朝廷的僵持局势，说不上好也说不上坏……

不过，看老方现在的表情，怕是不会有什么好事。

李易从他手中接过一张信笺，打开之后，目光投上去。

这上面说，武国朝廷暗中招安了数股反叛势力，于半个月前，大举围攻叛逃之后举旗造反的端蓉公主。

那一战，武国朝廷完胜，端蓉公主一方大败，原先夺取的城池被朝廷尽数夺回，至于端蓉公主……，至今还不知所踪。

不知所踪的意思就是武国朝廷还没有找到她，这就是不幸中的万幸。

李易看了看老方，问道：“如意知道这件事情吗？”

如意不在寨子里，她几天前回来过一次，现在应该还在忙着收服混乱之地的其他势力。

老方点了点头，说道：“已经让人送消息过去了，应该很快就会知道。”

李易揉了揉眉心，无奈道：“去找她，立刻马上！”

虽然柳二小姐现在已经变的温柔了许多，甚至被打了屁股都不会还手，和以前的她简直判若两人，但性子里的另一些东西，却是不会轻易改变。

当年她能够孤身一人，千里寻姐夫，穿过大半个景国，从京都追到蜀州，又从蜀州流离到齐国，从那道姑的手里将他救下来，得知杨柳青生死不知的消息之后，就有可能从混乱之地跑到武国，寻找她唯一的徒弟。

如果如仪和他不在身边，没有人能够拦得住她。

李易不反对如意去寻找杨柳青，毕竟那么长时间的相处，她早就算是半个李家人了，单单凭借她叫的那一声声“师伯”，李易也不会眼睁睁的看着她出事而坐视不理。

他和如意都没有责怪她的不辞而别，她的身上背负了太多的东西，国仇家恨，如此负重前行，尚且没有压弯她的脊梁，只能说如意有一个不得了的弟子，他有一个不得了的师侄。

但做任何事情，都不能仅凭一腔冲动或者热血，柳盟的高手再多，武器再好，也没办法和一国抗衡，所以他需要在如意冲动的时候，及时的拦下她，从长计议。

和如仪她们打了招呼，李易便和老方以及徐老即刻出发。

没有必要带太多人，盟里的精英和核心弟子都在如意身边，老方是去看热闹的，徐老跟着，则是用来应对各种意料之外的情况。

只希望他们到达的时候，柳二小姐还没有来得急冲动。

……

武国。

皇都。

一名宦官轻轻扣了扣某座华丽宫殿的殿门，推门而入。

宫殿之内，两侧都摆满了书架，书架上密密麻麻的全是书籍，正前方是一张桌案，桌案后方，坐着一道身影。

那宦官一躬到底，恭声问道：“陛下，那些招安的叛匪，已到皇都，成将军让奴才请示陛下，应当如何处置他们？”

桌案后方的身影放下手中的书籍，说道：“既是叛匪，成将军就应该知道如何处置，这种小事，就不要问朕了。”

“是……，奴才这就去回复成将军，奴才告退。”那宦官再次躬身，就欲转身离开。

“有青儿和甫儿的消息了吗？”他走出殿门之前，桌案后方的身影再次开口。

那宦官转过身，再次躬身道：“回陛下，成将军说了，此次一定能将这两位逆贼……”

“住口！”

殿内忽然传来一道呵斥的声音，看着桌案后方那道站起来的身影，这宦官脸色立刻变得惨白，跪倒在地，急声道：“陛下饶命，陛下饶命……”

“虽然他们走上了歧路，但到底是我武国的公主和亲王，逆贼两个字，岂是你一个人奴才能强加的？”一名消瘦的青年从前方走过来，狭长的眸子在那宦官身上扫视了一眼，低声道：“自己去领罚，下不为例……”

“谢陛下，谢陛下！”那宦官急忙叩首。

“起来吧。”消瘦青年挥了挥手，问道：“有他们的消息吗？”

那宦官站起身后，立刻说道：“回陛下，成将军说，已经发现了端蓉公主和靖王殿下的踪迹，最多一个月，一个月就能将他们带回来……”

“告诉他，一定不能伤了他们，将青儿和甫儿给朕好好的带回来，若是伤了他们一根头发，朕唯他是问！”

“是，奴才一定将陛下的话带给成将军！”

消瘦青年挥了挥手，说道：“行了，你下去吧……”

那宦官走后，他背着一只手，转过身的时候，才发现殿内不知道什么时候已经多了一人。

这是一名发须皆白的老者，此刻正坐在他刚刚坐着的位置上。

这里是御书房，那是只有皇帝才能坐的位置。

不过，青年也并未生气或者恼怒，而是缓步走上前，笑着问道：“皇叔公，您今天怎么有空到这里来了？”

老者抬头看着他，浑浊的眼中浮现出一丝失望之色，说道：“你们三个身上流着的，都是我皇室血脉，你手上已经造了太多的杀孽了，就放过他们两个孩子吧，他们威胁不到你的皇位，你应该做的，是扫平那些反叛的势力，尽快的还这天下一个安宁……”

青年怔了怔，随后便叹了口气，说道：“皇叔公还是不相信朕，当初父皇猜忌，皇兄猜忌，朕一退再退，一退再退，后来……，后来当真是退无可退了，若是朕不自保，现在也不可能站在这里和皇叔公说话。”

“你让我怎么相信？”老者站起身，看着他，问道：“老夫只不过是在外游历了半年，回到皇都之后，你便杀了兄弑了父，逼死了母亲，朝堂上官员死了小半，又跑了小半，边军叛了，另有三州举州造反……，你让我怎么相信你？”

“当年的事情，是对是错，无论皇叔公愿不愿意相信，朕都不愿再提了。”

青年转身走到殿中，说道：“如今我武国深陷泥潭，齐国二王争权，偏偏景国迅猛发展，力压诸国……，武国的乱象，朕会尽快平叛，也希望皇叔公以大局为重，为武国着想……”

“老夫若是不为武国着想，早就将你毙于掌下了！”老者从他身旁走过，淡淡的说道：“平叛的事情，老夫不管，以前的事情，也不想追究……，老夫只警告你一句，不要再对那两个孩子下手了，也不要逼老夫动手……”

他的最后一句话还回荡在青年耳边，人已经消失不见。

“平叛逆贼，还天下一个安宁……，可要是她们就是叛党逆贼呢？”青年看着门外，小声喃喃了一句，“警告朕？朕可是皇帝啊，凭什么警告朕，还有谁能警告朕……”

他脸上浮现出一丝阴历之色，缩在袖中的拳头紧握，指甲深深的陷入肉中。

第一千零五十七章他们在修路……

武国，皇都某处府邸。

几道人影坐在院内，小声交谈。

几人身后，还另有数十道人影，皆是此次一同进入皇都的精锐手下。

“你们说，这次招安，他们会封给我们一个什么官？”

“应该小不了吧，这次要不是我们，他们能这么轻易的打败端蓉公主吗……”

“成将军已经去宫里问了，应该马上就能有消息……，这世道还真是神奇，起先是想着做贼来着，这做着做着，居然就做成了官，做梦都想不到，我马大脑袋这辈子也能戴一戴官帽子……”

……

几人的身份皆是叛匪，在几年前武国大乱之后，揭竿而起，自立为王，前些日子，则是被朝廷招安，协同朝廷一起击败了实力强横的另一股叛军，此次来京都，便是来领赏封官的。

几人交谈间，门外忽然响起了敲门声，立刻有一人站起来，笑道：“莫不是成将军回来了？”

他亲自前去开门，果然看到了成将军那张熟悉的脸。

“哈哈，成将军，以后我们就是同僚……”

噗！

他的话还没有说完，身体便猛地一震，低头看着从胸前贯穿而过的一柄长枪，嘴角溢出鲜血，看着对面的男子，痛苦道：“你，你……”

那男子表情平静的抽出长枪，随后挥了挥手。

“放箭！”

一排排弓箭手立刻蜂拥而入，庭院之内，怒骂惨嚎声不绝于耳。

“姓成的，你不守信用！”

“老子做鬼也不会放过你的！”

“你们干什么，自己人，是自己人啊！”

……

混乱之地。

临近武国的某处山头，一位面相中正的男子，正在堂内来回的踱着步子，脸上隐现焦急之色。

“报！”

一道人影快速的从寨门口狂奔而来，飞奔进来之后，单膝跪地，大声道：“禀卫将军，公主殿下在林州遇到朝廷伏击，所幸已经成功逃离，如今马上就要到这里了……”

男子面色一沉，立刻道：“陈青，你亲自率领五百人，出去接应殿下！”

在他身后，一名男子单膝跪地，躬身道：“领命！”

另一人犹豫了片刻，问道：“将军，同时出动五百人，动静过大，若是被万氏兄弟知道，怕是会……”

中年男子脸色微沉，万氏兄弟是距离此地数十里外的一股悍匪，人数众多，实力强横，这几年，两方之间偶有摩擦，若是对方趁虚而入，也是一个大问题。

他想了想，摇头道：“还是殿下的安全要紧，陈青，即刻出发！”

便在这时，一道微弱的声音忽然在众人耳边响起。

那报信之人抿了抿嘴唇，看着他们，说道：“将军，万氏兄弟他们，他们……”

当即便有人面色一变，问道：“莫非他们又有什么异动！”

那报信之人摇了摇头，好一会儿在说道：“万氏兄弟，他们……”

有人忍不住了，大怒道：“他们怎么了，快说！”

“他们在修路。”

卫将军闻言怔了怔，眉头皱起来，问道：“修路？”

报信之人抬头看了看他，点头道：“我方探子亲眼所见，不只是万氏兄弟，双叉岭的黑瞎子，白虎沟的巡山虎……”

他一连点出了好几位附近凶名赫赫的山贼头目名字，咽了口唾沫，说道：“他们都在修路……”

万氏兄弟，黑瞎子，巡山虎……，刚才他提到的这些人，原本都是武国的悍匪。

早些年他们只是流窜在边州的小股马贼，后来国内动荡，有人聚集起庞大的势力形成割据之势，小范围内，足以和朝廷分庭抗礼。

还有像万氏兄弟这样的人，实力不上不下，既不能和朝廷抗衡，又不愿归顺其他的大势力，便索性遁入混乱之地，占了一座山头，自立为王。

这些年下来，他们如滚雪球一般的发展壮大，早已成了这山中一霸，经常出山劫掠百姓商队，他们有心剿除，却也只是有心无力。

这样的山贼盗匪，忽然不行劫掠之事了，跑去做修路这种没头没脑的事情，任谁都会觉得奇怪。

有一人似乎是想起了什么，说道：“将军，我听说，早两年，景国那边崛起了一股新势力，他们实力不凡，生生的打通了连接景国和齐国的商道，扫清了沿路之上所有的山贼，为来往的商队行人保驾护航，被他们收服的山贼，全都干起了铺路修桥的苦力活……”

卫将军看着他，问道：“你是说，那些人已经来到了这里，并且同时收服了万氏兄弟，黑瞎子，巡山虎他们，让这些一方霸主，亲自为他们修桥铺路，开辟商道……”

“除了这个，属下想不出其他的原因了。”

“暂且不说他们有没有来武国，同时收服万氏兄弟，黑瞎子，巡山虎……，你觉得这混乱之地，会出现这么庞大的势力？”卫将军摇了摇头，说道：“不管万氏兄弟他们在搞什么鬼，先把公主和靖王殿下安全的接过来，再从长计议……”

那人看了看卫将军，沉默了好一会儿，才开口说道：“将军，我的意思是说，他们若是真的收服了万氏兄弟，下一个，下一个，可就是我们了……”

“此事和我们有什么关系？”卫将军眉头再皱，问道：“他们收服山贼，我们没意见，可我们并非贼寇，他们缘何会对我们动手，真当这混乱之地，是他们的地盘吗？”

……

数十里外，山道之上。

黑压压的一片人影在山路上忙碌，他们的身后，已经出现了一条长长的灰色山路。

一名光头使劲在山路上踩了踩，确认过质量没有问题之后，继续向前面走去。

他心中暗道，这叫做“水泥”的东西，真是好用，可比开山采石铺路要方便多了。

就在附近的某处山头，一名青年用略带敬意的目光看着眼前的女子，说道：“盟主，这是从武国刚刚传来的消息，叛军一方大败之后，端蓉公主便不知所踪，武国朝廷也正在极力寻找她……”

柳二小姐看完了那些讯息，沉默了片刻，说道：“传信给寨子里，就说我过一阵子再回去，这里的事情，暂时交给吕洛……”

“你要去哪里？”

一道声音从门外传来，那青年看到走进来的三人，拱了拱手，立刻退了出去。

柳二小姐看了看他们，问道：“你们怎么过来了？”

李易找了一张椅子坐下，说道：“我们要是不过来，过几天就要去武国找你了……”

李易有些庆幸，幸亏他第一时间就赶过来，要是再晚上一天半天，说不定他就得效仿如意当年，上演一出千里追小姨子……

柳二小姐看着他，认真的说道：“我不能不管她。”

李易点了点头，说道：“我没有让你不管，我只是想告诉你不要冲动，从武国朝廷手中救下她，仅凭你一个人或者再加上柳盟，都是做不到的，我们要从长计议……”

“我们？”

“别忘了，她也是我的师侄……”

柳二小姐终于点了点头，见他一副风尘仆仆的样子，问道：“你饿不饿，我先煮碗面给你吃……”

老方揉了揉肚子，看着她问道：“二小姐，能多煮一碗吗？”

“咳！”

邋遢老者轻咳一声。

老方看了看他，回头道：“三碗。”

第一千零五十八章什么公主？

山里面的条件艰苦，这里也不比寨子里，山珍海味是吃不到了，就是清汤面上面飘着几根青菜。

饶是如此，李易还是吃的津津有味。

他现在才意识到以前误会了如意，她不是刁蛮任性不讲理，她是可野蛮暴力，也可温柔贤惠，能傲娇可人，也能霸气侧漏……

这样的姑娘，娶一个就等于同时娶了好几个，老天对他真是不薄。

老方也吃的欢快，他是真正过过苦日子的，在吃的方面，从来都不计较。

邋遢老者就更不计较了，他的眼里只有武道和二叔公，或许还要加上常德和他心心念念了很久的那个道姑。

吃饱喝足，就到了说正事的时候了。

无论是柳二小姐一个人，还是她带着柳盟的精英，贸贸然的进入武国寻找杨柳青，都不是一个好主意。

武国的国土面积比景国要小一点，但也小不了多少，没有任何线索的情况下，没头苍蝇一般的寻找，不知道要找到什么时候去。

动不如静。

与其大海捞针，倒不如一边继续收服混乱之地的势力，一边在这里静等消息，武国有很多人都比他们更加迫切的找到杨柳青，这一点毋庸置疑，而且武国那边也传来消息，武国朝廷对她并不是不论死活，勒令官府必须活捉。

这样一来，就更加不用着急了，只需要做最后得利的渔翁他最喜欢做的就是这种事情。

柳二小姐并不是顽固不化，在李易给她分析了所有的利弊之后，就没有那么冲动了。

李易看着她，说道：“放心吧，武国那边一有消息，我们就立刻带着柳盟的精锐去营救，只要她不是被关在皇宫，我们就能把她救出来，武国那边，再多派一些探子打听消息……”

其实就算是她被关在皇宫，也未必不能将她救出来，只是要更麻烦更危险一些而已，也不能整天折腾二叔公……

柳二小姐看了看他，问道：“那现在就这样等吗？”

李易想了想，说道：“你要是觉得无聊，就先把混乱之地彻底统一了，没多少山头了吧……”

柳二小姐点了点头：“没多少了……”

……

卫将军双手背后，在房间里面缓缓的踱着步子，喃喃道：“万氏兄弟他们，到底在搞什么鬼？”

他脸上浮现出一丝疑色，很快便摇了摇头，不再去想这些事情。

眼下最重要的，是保护公主殿下安全的撤离到这里。

一旦进了混乱之地，那些官兵便拿他们无可奈何，一时的失败并不代表所有，只要公主殿下无事，靖王无事，他们就有拨乱反正，将那杀兄弑父的贼子从皇位上拉下来的机会！

便在这时，一个年轻人从外面飞奔进来，喘着粗气，面色惶恐至极，高声道：“卫将军，卫将军，大事不好，大事不好！”

卫将军面色一变，立刻问道：“难道是公主和景王出事了？”

“不是……”那男子猛地摇了摇头，艰难道：“将军，是他们，他们来了……”

“他们？”卫将军大步上前，问道：“他们是什么人？”

寨前，一个光头手中拿着锥形纸筒，大声喊道：“里面的人听着，你们，你们……”

他挠了挠光头，这是第一次喊话，紧张之下居然忘了词，脸上浮现出一丝尴尬，下一刻便抬起纸筒，继续喊道：“放下武器，赶快投降，顺我者昌，逆我者亡……”

他的身后，是黑压压的一片人影。

人群前面，柳二小姐偏头看了看李易，说道：“这是最后一个了。”

李易的目光投降前面的寨子，这几个月的时间，柳二小姐带着柳盟的精锐，几乎是以横扫之势，将整个混乱之地彻底扫荡了一遍。

遇到的山贼势力，要么早早的闻风而逃，逃出混乱之地，负隅顽抗之辈，被打服了之后，队伍打散，分散到各处搞建设。

进度条快要走完，扫平这最后一波山贼，在这混乱之地，她就是名副其实的山贼王。

目标任务：成为山贼王。

任务进度：百分之九十九。

那光头还在拿着纸筒大喊：“给你们一炷香时间考虑，再不投降，我们就要强攻了！”

寨子里面久久的没有动静，直到那支香快要燃尽的时候，寨门缓缓打开。

一个面相中正的男子从里面走出来，他穿着一身布衣，但走起路来，龙行虎步，威武轩昂，隐隐的有着一种李易很熟悉的气势。

他的身后，数十名弓箭手已经张满了弓，箭尖直至对面的一群人。

李易有些奇怪，看他们的阵势，不像是山贼，反倒像是从军阵中走出来的一样，满场无一人出声，气氛肃杀至极。

中年人没有看喊话的光头，目光扫视了一圈之后，看向李易和柳二小姐这边，问道：“我们与阁下无冤无仇，为何对我等逼迫至此？”

那光头眉头竖起来，大声道：“为民除害，替天行道！”

中年男子转而看着他，问道：“我们不是山贼，只是隐居在此，并未做过伤天害理的事情，何来为民除害一说？”

光头的脸色有些不好看。

什么人才会占上一个山头，隐居在山贼盗匪丛生的混乱之地，吃饱了撑着吗？

以前也有很多人对他们这样解释，现在他们都去修路了。

中年男子看着李易，说道：“你们退回去，我们井水不犯河水，否则，就不要怪我们不客气了。”

李易摇了摇头，他们过来，不是和这些人讲道理的。

不管他们是什么人，这里都是必争的战略要地，不需要和山贼讲道理。

“不客气？”那光头笑了笑，掂了掂手里一个黑乎乎的东西，问道：“知道这是什么吗？”

他点燃了引线，将之扔在了寨子外面一座半塌的院墙之后。

轰！

一道震耳的声音传来，众人脚下的土地震动了一下。

纵然这些天罚都是特制版，杀伤力有限，也足以让那座院墙轰然倒塌。

中年男子看着飞溅的烟尘，在原地怔了一瞬之后，脸色终于大变。

“这，这是景国天罚！”

在他身前，一个壮硕的汉子已经将刀架在了他的脖子上，咧嘴一笑，说道：“投降吧，不然把你们这里夷为平地……”

“卫将军……”

听到身后传来的声音，中年男子脸色苍白，许久，才向后方挥了挥手，嘶哑着声音道：“都放下武器，不要反抗……”

他看了看那一块已经变的焦黑的土地，脸上的苍白之意更浓。

景国天罚，这是战场上的噩梦，拥有天罚，足以以弱胜强，战胜数倍于自己的敌人。

天罚神器，他早就有所耳闻了，一直遗憾未曾得见，只是万万没想到，他第一次见识天罚，居然是在这种情况下……

……

这一波山贼的人数不多，有两三百人的样子，慑于天罚的威力，并没有进行太多的反抗。

出于职业习惯，收服一波山贼之后，做的第一件事就是搜寻他们多年来抢掠的财宝。

据那光头说，这是他们抢过的最穷的山贼，除了一点儿粮食之外，就没有什么值钱的东西了。

李易开始有些相信他们刚才说的话，他们不是山贼，山贼做到这份上，作为同行，他都替他们脸红。

刚才好像听到那山贼首领的手下叫他“将军”，连编制都不用点心，居然抄袭军伍，怎么能做好山贼这份职业？

中年男子被双手被绑在身后，腰板依然挺直。

一个光头站在他身旁晃悠，边晃悠边问道：“老实交代，叫什么名字，家住哪里，家里几口人，可否婚配……”

中年男子看了他一眼，并未言语。

那光头戳了戳他的胸口，皱眉道：“问你话呢，老实点！”

“姑爷，二小姐，还有一个……”

老方拎着一个人从外面走进来，那人身体悬空，手脚胡乱的挥舞，还在大声叫喊：“你干什么，疯了吗，我有要事要禀告卫将军……”

一抬眼看到那道熟悉的身影，他立刻说道：“卫将军，大事不好，公主殿下在荆棘岭被官军包围，陈副将和五百将士拼死抵抗，怕是，怕是坚持不了多久……”

他话未说完，便瞪大了双眼，看着被绑成了麻花的卫将军，一脸茫然。

将军这是玩什么呢？

李易看了看他，怔了怔之后，问道：“什么公主？”

那人瞪了他一眼，怒道：“你傻了吗，当然是端蓉公主了！”

第一千零五十九章不留活口！

“端蓉公主……”

李易和柳二小姐的目光对视，视线又移到那男子的身上，问道：“你刚才说什么，再说一遍。”

“住口！”

被绑着的中年男子瞪着那人，呼吸急促，目眦欲裂。

他开始费力的挣扎，身上的绳子将他裸露在外面的皮肤磨出一条条红印。

被老方带过来的男子就算反应再迟钝，也知道卫将军被人绑成这样，绝对不是在玩什么不可描述的游戏，看着李易和柳二小姐，颤声道：“你，你们，你们是什么人……”

李易看着那中年男子，摇头道：“别白费力气了，这绳子越挣扎越紧……”

不知道是谁刚才绑的绳子，绑法这么羞耻，他看了看老方，说道：“帮他解开吧。”

刚刚解开身上的绳子，中年男子便猛地向寨子外面狂奔而去，当然被老方拦了回来。

他压低声音，嘶吼道：“放我离开，我有一件重要的事情要做，等我回来以后，任你们处置！”

“你一个人去有什么用，送死吗？”李易看着他，淡淡的说了一句，才问道：“他刚才说的公主，可是武国的端蓉公主，杨柳青？”

中年男子不再挣扎，看着李易，目光灼灼，“你怎么知道公主的名字？”

李易眼神示意老方放开他，柳二小姐已经走到一边，和那心眼小胸也小的白素小声吩咐着什么。

李易看了看身旁的光头，说道：“把他们全放了。”

中年男子怔怔的站在原地，短时间经历了好几起大起大落，即便他心智极坚，一时间也有些缓不过神。

老方拍了拍他的肩膀，安慰道：“别紧张，自己人。”

……

荆棘岭。

荆棘岭位于武国边境，再往深处数十里，便属于无人管辖的混乱之地，附近的百姓和行商，轻易不会踏足。

荆棘岭，某处林中。

名叫陈青的副将抹了一把额头上的污血，嘶声道：“公主，今夜属下带领两百人，拼死也会冲出一个缺口，到时候，我们阻拦他们，其余之人护送您和靖王殿下一路往北，到了混乱之地，和卫将军接应上，他们便奈何不了两位殿下了……”

在他对面，年轻的女子发髻散乱，身上沾满了血污，脸上却是并无丝毫惧色，目光锐利，摇头道：“今夜突袭，所有人随我一同撤退……”

“公主！”陈青看着他，沉声说道：“前有追兵，后有埋伏，我们被逼到这里，已经没有退路了，末将希望殿下不要一意孤行，能以大局为重！”

“皇姐，皇姐，我不想死，我不想死啊！”一名十三四岁的少年踉踉跄跄的冲过来，抹了把眼泪，恸哭道：“我们投降吧，投降了他们就不会杀我了，我还不想死啊！”

杨柳青看了看他，面色复杂，却并未说话。

陈青看着眼前的少年，咬了咬牙，说道：“靖王殿下，投降是没用的，他们是不会放过我们的……”

那少年的脸上忽然浮现出一丝怨恨之色，指着他，大声道：“都怪你，都怪你们，要不是你们杀了他们那么多人，他们一定不会杀我们的……”

“住口！”杨柳青终于忍不住呵斥一声，看了看左右，说道：“把他带下去！”

两名近卫将他架走的时候，他手脚还在胡乱扑腾，大声道：“皇姐，我不想死，我不想死啊，救我，救我……”

直到听不到他的声音，杨柳青才看着陈青，问道：“山下是什么情况？”

陈青沉吟了片刻，说道：“他们现在暂时驻扎在山下，派人送了一封书信上来，上面说只要我们肯投降，就不会伤害两位殿下，期限是明天早上，若是明天一早还不投降，他们便会强攻……”

“不会伤害……”杨柳青望了望天边刚刚落下的夕阳，说道：“以二皇兄的性子，应该是不会放过才对……”

“他恨不得将所有的皇子赶尽杀绝，又怎么会放过两位殿下……”一道苍老的身影走过来，轻咳两声，说道：“就依陈将军说的，今夜强行突围，殿下带着靖王，去混乱之地和卫将军会合……”

“丞相……”

老者挥了挥手，打断了她的话，“只要殿下和靖王无恙，我们就还有机会……”

“陈青！”

他忽然低喝一声。

“末将在！”

“马上安排人手，今夜子时，突袭下山，护送两位殿下离开！”

“是！”

陈青头也不回的转身离开，他们能战的还有三百人，强行突围，还是有那么一丝希望的……

陈青离开之后，老者看着远处逐渐没入黑暗的山林，忽然道：“殿下此次若能逃出去，便不要再回来了吧。”

杨柳青看着他，嘴唇微张：“丞相……”

老者伸出手，轻轻向下压了压，示意她不要说下去，随后再次开口，说道：“靖王不堪造就，这重若山岳的担子，不该落到殿下肩上，殿下去齐国也好，去景国也罢，忘了武国，忘了仇恨，也忘了端蓉公主，去过平凡人的生活吧……”

杨柳青摇了摇头，说道：“我曾经发过誓，报不了父皇母后和长兄的大仇，誓不为人……”

“我们毕竟，什么都没有了……”老者叹了口气，说道：“景国如日中天，日益强大，齐国三皇子有天下共主之心，又有治国之能，杨泽杀兄弑父，天理不容，或许我武国，气数已尽，只是可怜了百姓……”

杨柳青低下头，拳头紧握，咬牙道：“我是不会放弃的……”

老者看了看她，眼中浮现出一丝怜爱之色，最终摇摇头，叹了口气，转身离去。

杨柳青站在原地，不知过了多久，紧握的拳头，指甲已经深深的陷入掌心，她抬头看了看天空中的一轮圆月，脸上满是坚毅之色。

只是这坚毅背后，还有着一丝隐藏极深的柔弱和无可奈何。

若是可以，她又何尝愿意背负如此的血海深仇，何尝愿意担负起这足以将人压得喘不过气的重任？

她又何尝不愿意做一个普通的女子？

她多想当一个普通女子啊……

明天就是十五了。

三年前，她还不用面对今日需要面对的种种，还可以住在那一座小小的院子里，那座承载了她这辈子几乎所有快乐的院子里。

那座小院子里有虽然严厉，但教导自己不遗余力外冷内热的师父；有十分疲懒，但却从来都不会被什么事情难住的她最为崇拜的李易师伯；还有温柔贤惠，已经登顶武道的如仪师伯；也有单纯天真，总是傻傻但又心地善良的小环姑娘……

那座小院子以及柳盟的一切，都是她这辈子，无论如何都割舍不下忘记不了的。

他们现在都怎么样了？

走的时候，如仪师伯有了身孕，现在孩子应该都快三岁了吧，不知道是男孩还是女孩……

李易师伯是不是还是那么怕师父，不知道他和若卿姑娘醉墨姑娘的感情怎么样了……

不知道师父是不是还经常欺负师伯，也不知道师父有没有争过那位明珠公主，她更不知道师父是不是到现在还在怪她？

她转头看了看某个方向，她知道她们现在就在和此地相隔一个混乱之地的蜀州，可这，已经是她这一辈子，永远也跨越不了的距离了……

荆棘岭下，人影晃动，火光无数。

人群最前方，两名骑在马上的将领，目光始终望着黑漆漆的山路。

一人转头看了看，说道：“将军，还要等一个晚上，不如先让他们在这里安营吧。”

“不用。”他身旁一人挥了挥手，说道：“子时强攻！”

“子时强攻？”那人怔了怔，有些难以置信的问道：“可陛下不是下了圣旨，不能伤了公主和靖王……”

“我不知道什么圣旨……”身披甲胄的男子咧开嘴笑了笑，低声道：“我只知道陛下给我的密函上面写的是不留活口！”

第一千零六十章一群怪物

荆棘岭上，月色明朗。

数百道人影汇集在一片空地上，名叫陈青的男子低声的安排着什么。

“白川，你带领两百人，随我从东边突围！”

“领命！”

一名消瘦男子单膝跪地，双手抱拳，大声说道。

“顾源，你带领其余一百人，护送两位殿下和丞相离开，一路往北，只要进入混乱之地，卫将军会派人接应你们！”

另一人神色肃穆，恭声道：“领命！”

陈青目光扫视了几眼，说道：“都给我记好了，任何时候，任何情况，一定要保证两位殿下的安全！”

远处，杨柳青看着迅速调动的三百兵将，双拳紧握，脸上露出一丝哀伤之色。

“殿下要切记，一切以大局为重。”一道苍老的声音从她的身后传来。

她紧握的拳头松开，看着那名老者，轻声道：“山路难行，多有不便，陈将军一会儿会安排几人轮流背着丞相，却也免不了颠簸，丞相要稍稍忍耐一下……”

老者笑着摆了摆手，说道：“老夫生于沧州，葬于沧州，也算得上是圆满，不用再这么折腾了……”

杨柳青看着他，坚定道：“我们会逃出去的……”

……

荆棘岭下。

一道身影从侧方走来，走到阵前，躬身说道：“将军，上面有消息了，他们打算在子时强行突围，护送公主和靖王一路往北，进入混乱之地……”

全身覆盖甲胄的将领拍了拍马头，说道：“子时吗？”

他笑了笑，说道：“传令下去，将强攻时间，再提前半个时辰……”

“得令！”

混乱之地，黑暗中的山脉，便宛如一只只蛰伏的巨兽，在这些巨兽的身上，却有一道道身影急掠而行。

卫良早就因为行动太慢，被一名身材高大的汉子背在背上，那汉子的骨架硌的他生疼，剧烈的颠簸也使他头晕目眩，险些呕吐。

那汉子似乎是发现了什么，回头说道：“你要是敢吐我身上，我就把你从这里扔下去……”

卫良忍着恶心，艰难的问道：“敢问，敢问这位壮士，是否和公主殿下有旧？”

其实直到现在，他还没有弄明白到底发生了什么事情。

他不知道这些人到底是干什么的，为什么忽然冲上他们的山头，将他们全都拿下。

他更不知道他们为何一听到公主的消息，就立刻又放了他们，之后就马不停蹄的赶去荆棘岭，似乎是要营救公主。

他只知道这些人很强，非常强。

他们中的随便一个人，就能放倒他十余名甚至是数十名反抗的手下。

他的手下都训练有素，都是在战场上厮杀过的悍卒。

这些人的兵器也很锋利，己方的刀剑与之对砍，不是豁口，就是干脆断成两截。

他们武功高强，又人人持有神兵利器，更重要的是，他们还有那恐怖的天罚……

若是他们真是去营救公主的卫良的心中终于涌起了无限的希望。

“你是说杨姑娘啊……”大汉笑了笑，说道：“那当然熟了，她那时候可没少训我，还抢了我在天榜上的位置，这次我可得把之前的帐都讨回来……”

这大汉的话卫良一句也没有听懂。

不过，这个不打紧，只要他们是去救公主的，这就够了。

他看了看前方，脸上浮现出一丝喜色，说道：“前面就是荆棘岭了……”

一道道人影从林中纵跃而出，前方已经隐隐约约的看到有火光闪动。

山下，一名副将看了看身旁，思忖片刻，问道：“将军，我们若是真的杀了公主和靖王，会不会……”

“刀剑无眼，战场之上，出点儿意外也正常……”那将军瞥了他一眼，说道：“到时候将失手杀了两位殿下的人交上去，自请削官罢职……”

“削官罢职？”

那将军看了看他，笑道：“多等上两年而已，日后有的是你享受不够的荣华富贵……”

他话音刚落，忽有一名兵卒上前来报：“将军，后面有人来了！”

“有人来了？”那将军眉头皱了皱，问道：“什么人？”

“他们人数不少，有两百人的样子，还不知身份，正在快速逼近这里……”

那将军调转马头，沉声道：“通知下去，准备迎敌！”

他们一千人强攻上山，另有一千人在山下守着，对付这区区两百人，还不是手到擒来？

对面的人影在距离他们十余丈远的地方停下，虽然月色皎洁，却也看不太清楚，直到对方也举起火把……

然后他看到有一个光头走出来，脑袋在火光下泛着光泽，手里不知道举着什么东西。

“对面的人听着，你们已经被包围了……”

两百人对一千人，竟敢说包围了自己，听到洪亮的声音从对面传过来，那将军沉着脸，忽而看到那光头身后，一道熟悉的身影。

“卫良！”

还真是得来全不费工夫，想不到这一次能够将这些乱党一网打尽，他挥了挥手，说道：“全都是叛贼乱党，杀，一个不留！”

“等一下！”

对面的光头忽然大声开口。

那将军抬了抬手，身后的兵将脚步微微一顿。

他想听听，这光头死到临头，还想说什么。

然后他看到那光头的手中冒出一点火光，费力的将手中一物扔了过来。

那东西滚到了他的脚下。

他骑在马上，探头看了一眼。

轰！

一团更加耀眼的火光之后，他就什么也看不见，也什么都听不见了。

近千人的军阵，在这轰的一声之后，便只有一阵阵惨叫和哀嚎声入耳。

不知道什么时候，终于有人忍不住惊叫。

“这，天罚，这是天罚！”

“是天罚，这是天罚啊！”

“魏将军，魏将军战死了！”

……

对面，隐藏在土丘之后的光头重新走出来，仿佛刚才什么都没有发生过一样，继续大声喊道：“对面的人听着，你们已经被包围了……”

一名副将从地上爬起来，摇了摇头，将身上的泥土抖落，站起身，大声道：“他们人少，冲上去，他们的天罚不能近战，冲上去他们就没办法了！”

他话音刚落，又有数十道火光宛若流星般划过，落在军阵之中。

其中一颗，便落在他的脚下。

时间不等人，杨柳青那边状况未知，李易根本没有时间和他们这么耗下去。

对面，一座低矮的土丘之后，听到外面传来震耳欲聋的巨响以及闪烁的火光，卫良看了看身旁的汉子，抿了抿嘴唇，问道：“兄弟，能不能让我亲手扔一个？”

天罚威力非凡，早已名扬诸国，乃是战场上的利器，也是无数人心中的噩梦。

但天罚也不是可以没有限制的使用，极易受到天气和距离的影响，若是两军已经进入混战，这种不分敌我的武器，当然不能再用。

终于有十数人幸运的避开了天罚，冲到了前方。

然后他们便以更快的速度飞了回去，一名身高八尺的壮硕汉子从山丘之后冲出来，他们的刀剑枪戟根本碰不到他，被他撞到之后，骨头折断，口中喷出血沫……

有人刀兵相接，兵器折断，然后是身体。

有人只看到漫天闪烁的剑光，然后就什么也看不见。

有人呆呆的站在原地，放下兵器，举起双手。

然后便是十人百人……

卫良看着走出去的那数十人，又回头看了看，更多的人还在后方观望，终于开始意识到，今天打上他们山头的，是一群什么样的怪物……

第一千零六十一章徒儿见过师父!

柳盟精锐两百人，天榜地榜高手无数，再加上天罚以及普通人眼中的神兵利器……

李易不知道这个组合的极限在哪里，若是对上真正训练有素，配合默契的百战精兵，除非是天榜高手，否则个人的实力很难体现。

但是对上一千连精锐都算不上的武国军队，又有对方轻敌为先，天罚震慑，战斗结束的很快，甚至可以称得上是摧枯拉朽。

数百人双手抱头，蹲在地上，围成一个圈。

事实上，在两名高级将领牺牲之后，见识过了天罚和几位天榜强人的恐怖，剩下的兵将便没有了多少战意了。

毕竟对方虽然人少，但各个都像是非人的怪物，手持神兵利器，又有战场上的神器天罚，这场仗怎么看都没有打下去的必要。

卫良征战半生，见过甚至亲自参与过不少以弱胜强的战役，但是如此干脆简单不做作的以弱胜强，还是第一次见。

心中牵挂着公主，他没有想太多，快步走上前，揪着一人的领口，问道：“公主呢，公主殿下在哪里？”

片刻之后，他面色焦灼的跑到李易身旁，说道：“他们另有一千人刚刚强攻上山，殿下身边可战的兵将不过三百，我们要快点上去救援！”

李易看了看后方，说道：“留下五十人看着他们，其他人立刻上山！”

这些俘虏已经没有了战意，留下五十名高手足够，不知道山上的状况，李易不敢耽搁，带领众人即刻上山。

卫良走了几步，又像是想起了什么，将那两名被天罚炸死将领的脑袋割了下来，拎在手上，跟在众人身后向山上跑去。

……

“殿下，您还是束手就擒吧，刀剑无眼，万一伤到了两位殿下，可就不好了……”

山顶处，一名偏将看着被数百兵力包围，拼死抵抗的身影，高声说道。

杨柳青洁白的衣衫已经被鲜血染红，其中有些是她的，有些是敌人的，她的身后，那名叫杨甫的少年已经吓晕了过去，被两人护着，身边仅剩的百余人，早已杀红了眼。

陈青脸上露出一丝惨笑，说道：“殿下，对不起，末将这次，怕是保护不了殿下了……”

“你们已经尽力了。”杨柳青手中长剑挥舞，每一剑刺出去，便有一人应声倒地。

她的一只手臂受伤，无力的耷拉着，表情却是前所未有的平静，眼中只有一道道剑光……

人群外围，那偏将看了看僵持的战局，对身后的两百人挥了挥手，“你们也一起上，再有反抗者，无论是谁，格杀勿论，一个不留！”

轰！

他的话音刚落，身后之人还来不及行动，耳边忽然响起了一道巨大的响声。

声音如惊雷般炸响，响彻在群山之间，也响彻众人的耳边。

胶着的战局有一瞬间的停滞，所有人的目光都不由的望向山下。

轰！

轰！

轰！

一道道耀眼的火光瞬间便出现在他们的视线中，接着才是震耳欲聋的响声。

“那是什么？”

“山神发怒？”

“那里，那里是大营的方向！”

……

大营的方向传来火光和巨响，他们望着山下，面色惊恐，隐隐带着恐惧。

陈青趁机又砍杀了几人，护着杨柳青，飞快的退回林中。

他回头看了一眼，山下那犹如烟花般灿烂的火光，已然熄灭，仿佛刚才什么都没有发生过。

他看着杨柳青受伤的手臂，脸色难看，“殿下，您受伤了……”

杨柳青却没有看他，而是怔怔的望着树林外面，有些难以置信的问道：“你们，你们刚才听到什么声音了吗……”

“殿下……”

“你们有什么听到什么声音？”

陈青怔了怔，点头道：“有，有巨响，还有火光……”

杨柳青的脸上终于浮现出一丝笑容，靠在一颗树上，说道：“再坚持一会儿，就一会儿……”

树林之外，那偏将望着已经恢复寂静的山下，许久才收回视线，说道：“去两个人，看看大营那边到底发生了什么事情！”

说完，便回头望着林中，咬牙道：“两刻钟，再给你们两刻钟时间，攻不下来，提头来见！”

“遵命！”

数百人再次向着林中逼近的时候，忽有一人高声说道：“将军，山下有人上来了！”

看着纵跃而上的数十道身影，那偏将面色一凝，问道：“来者何人？”

几个呼吸的功夫，便已经有人奔了上来，将两团物体扔到他的脚下，说道：“魏将军肖将军已死，限你们十息之内束手就擒……”

借着月色和火光，那偏将已经看清了脚下到底是什么东西，那是魏将军和肖将军的人头！

他忍住心中的惊骇，大声说道：“杀了他们，快杀了他们！”

咻！

话音刚落，一道破风之声从耳边传来，他眉心中箭，栽倒在地。

轰！

冲上来的十余人，倒在一片耀眼的火光中。

场间霎时寂静下来，随后乱成一片。

武林中的高手实力再强，但哪怕是宗师，在战场上起到的作用也很有限。

一群训练有素，配合默契的精兵，纵然奈何不了宗师，但寻常高手被他们缠上，无异于遇上噩梦。

可惜眼前的这一群人算不上是精兵，几位高级将领身死，便立刻乱作一团，只需要几颗天罚，便能够吓破他们的胆子，放下武器投降。

当然，拼死反抗的也有，结果他们就真的拼死了。

这里不是混乱之地，这里是战场，对敌人留情，对方可不会对自己留情。

几位将军都已经死了，反抗之人也被一一击杀，敌人能从山路上来，说明下方的大营早就被他们攻破，胜算全无……

场中的武国兵将纷纷放下武器，很快就被控制……

卫良一脸的担忧，走上前来，大声问道：“公主呢，公主呢！”

一道人影从林中的一颗大树后探出脑袋，问道：“来人可是卫将军？”

“陈青！”卫良急忙走上前，看着他，问道：“公主在哪里？”

他话音落地，一道虚弱的身影从林中走出来，卫良疾走两步，单膝跪下，高声道：“末将救驾来迟，请公主殿下恕罪！”

杨柳青看了他一眼，没有开口，而是继续向前方走去。

李易和柳二小姐站在那里，看着她从远处缓缓走来。

她似乎是受了伤，走的并不稳，身体晃晃悠悠的，像是随时都会摔倒。

所过之处，人群自动的为她让开一条通道。

她走到最前方，走到柳二小姐和李易面前。

她缓缓跪下，抬起头，眼中尽是泪水。

“徒儿见过师父，师伯！”

卫良睁大眼睛看着这一幕，没有犹豫多久，便单膝跪下，同时低下头。

公主都跪下了，作为下属，他没有站着的理由。

同样不知道发生了什么事情的陈青也在他身旁跪下，暂时压下了满心的疑惑。

越来越多的人影从林中走出，顾不得体验劫后余生的感觉，当看到前方那道跪着的身影时，他们有一瞬的失神，随后便立刻跪下。

柳二小姐低头看了她，不知看了多久，才缓缓开口。

“起来吧。”

她没有起来，听到这熟悉的声音，有深深的倦意从灵魂深处袭来，身体一软，倒向一边。

第一千零六十二章下不为例！

李易身体一晃，在她倒地之前，轻轻扶住了她。

他一只手揽着她的背，另一只手从她腿弯穿过，将她横抱起来。

她转头看了看，发现柳二小姐的目光望过来。

他又看了看昏迷的杨柳青，再次抬起头，看着柳二小姐，试探问道：“要不……你来？”

……

沧州地处武国边境，以荆棘岭为界，再往北，就是官府管辖不到的混乱之地。

自当今陛下血洗皇都，坐上皇位之后，武国境内，豪杰争锋，英雄并起，官府对于远离皇都的各州府的控制力，大大减弱。

很长一段时间之内，沧州都被忠于先帝的原边军占据，几位守边将领效忠先帝和皇后唯一的公主，势要推翻朝廷，立先帝嫡子靖王为新帝……

当然，这些都是老黄历了。

就在不久前，端蓉公主所属的边军势力，遭到了朝廷及几股招安势力的清缴，一败涂地，兵力被打散，端蓉公主和年幼的靖王也不知所踪，沧州重新被朝廷所掌控。

沧州的百姓心中暗自遗憾，公主殿下在时，肃清悍匪，体恤百姓，救济穷苦，如今沧州重新落入朝廷手里，他们以后的日子，可就难过了……

如今的君王心狠手辣，杀兄弑父，对于两位一母同胞的公主和亲王，也不放过，据说昨夜官府派出了两千余兵将，于荆棘岭一代围剿端蓉公主……

百姓不敢声张，但心中却暗自不忿，此等无兄无父，丧尽天良之人，难道就不怕遭天谴吗？

说到天谴，昨夜子时前后，荆棘岭一带天雷阵阵，火光冲天，便是在沧州城内，也能听到那震耳的响声，当夜城中有许多人都被惊醒，心胆俱震。

早上就有消息传来，昨夜官府出动两千余官兵，围剿端蓉公主，并未回来……

当即便有无数人猜测，这定然是他们的行径惹怒了上天，引得天神发怒，降下天雷地火，将那些人全都留在了那里……

当然，这些都是传言，此时，荆棘岭下，正有一行人看着山中尸横片野的惨象，忍不住呕吐起来。

“死了，都死了……”

“连魏将军，肖将军也……”

“快，快传信皇都……”

……

混乱之地，一条蜿蜒的山道沿着山腰盘旋而上，最前方是几辆马车，后方，则有近百人跟随。

卫良终于知道，为什么万氏兄弟等人要被人逼着修路了。

混乱之地原本曲折难行的山道，变的平坦了之后，走起来颇为舒服，甚至可行马车，受伤的公主殿下，便在最前方的那辆马车里。

这半日时间里，他也从身边之人的口中得知了一个让人难以置信的消息。

无主的混乱之地，如今已经有主人了。

这整个混乱之地，已经被他们收入囊中，若不是因为公主，饶是他卫良曾经领兵十万，现在怕是也和那万氏兄弟一样，逃不脱修路铺桥的下场。

他看了前方一眼，心中大惑不解，公主殿下的师门，到底是一个什么样的存在？

李易靠在一辆马车的车厢上，看了前方的那辆马车一眼，继续闭目养神。

柳二小姐的宝贝徒弟找到了，他也不用再跟着担心，同样不用担心她做出什么冲动的事情。

杨柳青受了伤，好在没有大碍，休养一段时间就能痊愈。

他们现在去的，是如仪和若卿醉墨所在的寨子，距离这里大概还有一天多的路程。

某一个时刻，马车的车帘被一只枯松般的手掌掀开，露出一个老者的身影。

李易第一天见过他一面，但从来都没有说过话，老者掀开车帘之后，向马车边缘移动了一些。

老者在前几日的冲突中受了点伤，头上还缠着白布，又经历了这几天的颠簸，看上去有些虚弱。

老者看了看他，沉吟片刻，问道：“敢问阁下，可是景王李易？”

这老头子可是半昏半醒了好几天，到今天才醒来，李易有些诧异，难道景王的大名已经冲出了景国，开始走向世界？

李易没有否认，老者似乎也不用他承认，目光在他身上打量了一番，说道：“景王之名，老夫早有耳闻，只是没有想到，大名鼎鼎的景王殿下，竟是如此年轻，当真是英雄出少年……”

李易拱了拱手：“过奖过奖……”

正当他等着老者继续说下去的时候，老者却放下帘子，不再言语了。

李易有些失望，这老头说话说一半，年纪这么大了，一点儿礼数都不懂……

按照套路，不应该先夸自己长得帅有能力，然后再表示一下他对自己如滔滔江水般连绵不绝的敬仰之情，最后表明认识大名鼎鼎的景王是他的荣幸，大家以后能不能做个朋友留个联系方式之类的……

就这情商，还丞相呢……

眼前的老头是一国丞相，这是李易从那个叫做卫良的将军口中得知的。

当年武国皇帝杀了兄弟父亲夺了皇位，朝中有一波正义之士跳出来反对他，这位老头子虽然没有直接站出来反对，但是他却将杨柳青和那位小靖王悄悄送出了皇都，后来更是悄然离开朝廷，协助她们一步步组建势力，和朝廷抗衡……

当然，他呕心沥血，披星戴月，辛辛苦苦了好几年，一场败仗，现在又回到解放前了。

一把年纪，为了心中的某个信念，还要如此的东奔西走，操心操劳，李易心中对他还是有几分尊敬的。

“丞相，我要去看皇姐……”马车里传来一位少年的声音。

老者轻声道：“公主受了伤，殿下再多忍耐一天，等到明天吧……”

李易知道，马车里面的少年就是那位靖王，也是杨柳青的亲弟弟，他们想要扶持成为武国皇帝的人。

当晚那些朝廷官兵攻上山的时候，他似乎是被吓晕了过去，这很正常，他终究还是个孩子，十三四岁的年纪，命都要丢了，不怕才怪……

毕竟，不是每个人都像李翰那么早熟，十一二岁的时候，就能管理一整座算学院，今年才十四岁，俨然已经成为了朝中数得上的大佬，哪怕是当朝宰相，六部尚书，在某些事情上，还要完全看他的脸色行事。

当然，同样年纪的孩子，同样是亲王，他们的境况却一点儿都不一样。

一个是景国最有名的天才儿童，算学院院长，朝堂上的风云人物……

据李轩前段日子来信说，原国子监算科想要脱离算学院，自立门户，李翰欣然应允，前提是他们能通过自己的考核。

结果所有人都在李翰所出的那一张试卷上折戟沉沙，包括几位博士甚至司业在内，国子监算科一个及格的都没有。

而那份试卷，在经由几位学院先生看过李翰给的解题方法后，表示题目解答只是繁琐了一点，完全没有朝纲超限……

李易记得端午来信时，让他出几道复杂的算学题难难李翰，免得他总是在自己面前嘚瑟，李易就随手出了几道，繁琐是有些繁琐，不过李翰那家伙不能以常理度之，那道几何题的三十多条辅助线居然被他一条条全都找了出来……

我不是说你是垃圾，我的意思是在场的诸位都是垃圾！

这是李翰当着算学院所有师生的面，指着那国子监司业说的原话。

据说，当时那国子监司业气的浑身颤抖，算科诸人脸都绿了，场面一度无法控制……

李翰这小子完全是被上天眷顾的，他要是根据自身经历写几本书……

《十四岁我为什么这么优秀？》

《您过奖了我只是个天才而已！》

《从叛逆男孩到算学院院长天才少年的成长之路》……，肯定能在景国卖到脱销。

相比而言，这位名叫做杨甫的少年，也是被上天特别对待的。

他十岁的时候，二哥杀了父亲和大哥，逼死了母亲，姐姐带着他东躲西藏，躲避朝廷追杀，肩上还要承担起复国报仇的大任，也着实不容易。

古往今来，造反成功的人有不少，但被镇压身死的，更是多如牛毛，他们凭借手下仅有的几百人，想要推翻一个国家，谈何容易？

李易叹了口气，凭心而论，他更希望她能放下这些，做一个普通人，幸福安稳的度过这一生……

不过，想起她在练武上的执着与疯狂，要做到这一点，怕是很难，而他，也不可能操控她选择的人生。

最前方的马车中，杨柳青靠着车厢，低头看着柳二小姐，低声道：“师父，对不起……”

柳二小姐看着她，冷着脸道：“不声不响的离开三年，音讯全无，一句对不起就够了，你眼里还有没有我这个师父？”

杨柳青脸色一白，惊慌道：“师父你打我骂我都好，不要逐我出门……”

柳二小姐看着她，举起手掌。

杨柳青抬起头，闭上眼睛。

啪！

车厢里传来一道清脆的响声。

杨柳青睁开眼睛，怔了怔之后，捂着屁股，俏脸通红。

“下不为例！”

柳二小姐淡淡的瞥了她一眼，跳下马车。

第一千零六十三章奖惩有度！

杨柳青伤了一条手臂，路上的时候，柳二小姐已经为她处理好了伤口。

马车不能直接驶进寨子，从下了马车到寨子的这段距离，都是李易背她的。

借那姓卫的和姓陈的十个胆子也不敢和公主殿下有亲密之举，这也没办法，可柳二小姐自己的徒弟，凭什么让他来背？

虽然说她是自己的亲师侄，算的上是半个家人……

可到底男女有别，就是跟在柳二小姐后面那个没胸没屁股心眼还小的白素，也比自己要强，虽然她看起来娇小柔弱的，但实力可是能排进天榜前十，李易保证，她一个绝对能打自己十个，背个人上山，根本不成问题。

说到白素，李易总觉得这个女人对他有一种淡淡的敌意，不仅仅是因为上次他不小心碰到了她本就不存在的胸，那眼神，似乎似乎像是自己抢了她家男人一样。

在她不知道第几次用那种眼神看他的时候，李易终于忍不住了。

他撇了撇她一马平川一片坦途的胸口，认真的说道：“我喜欢的是女人。”

这既解释了上次碰她胸口纯属意外，毕竟和如意比她只能算是半个女人，也解释了他不会和她抢男人，平常在他身旁晃悠的男人可就只有一个这姑娘难道看上了老方？

白素用一种幽怨的眼神看着他，咬牙道：“我也是……”

李易愣在原地，她这句话的意思是想说她虽然没胸，但也是一个女人，暗示自己可以喜欢她，还是她和自己一样喜欢女人？

应该是前者吧。

他叹了口气，世界上的女子这么多，他总不能见一个喜欢一个，顾好自己家里的这几位就够了，以白素为代表的万千女子只能让她们伤心失望了。

杨柳青被安排在王府，如仪她们早就得到了消息，几人在她的房间里面说话，李易活动了一下筋骨，走出府门。

她现在最重要的是休养身体，大概要花上几个月的时间，才能恢复到巅峰状态。

等到她身体再好一点，醉墨她们在山中应该也住的烦了，到时候再一起回蜀州。

至于其他的事情，暂且从长计议……

……

卫良和陈青站在青石铺就，一尘不染的街道上，望着街头熙熙攘攘的人流，两边鳞次栉比的店铺，表情略微呆滞。

挑着担子的小贩从他们的身旁经过，不远处的学堂里传来朗朗的读书声，他们甚至看到一个粗犷的汉子一边走，一边摇头晃脑的背着“举头望明月，低头思故乡”……

有那么一瞬间，他们甚至以为自己来到了皇都。

不，这里比皇都还要干净、整洁，看起来，比皇都还要繁华，街头店铺叫卖的东西，有很多他们连听都没有听过。

山贼纵横，人人唾弃的混乱之地，竟然有这样的地方？

他们忽然有些自卑。

杨甫没有自卑，他吞咽了一口唾沫，站在街头一个小摊前。

说是小摊，其实是一个移动的小车，小车上面放着一个琉璃箱子。

他见过琉璃，但是没有见过这么大的琉璃箱子，更没有见过用琉璃当箱子卖东西的……

透明的琉璃箱子里面是他没有见过的食物，用签子串在一起，看起来晶莹剔透的，他之所以知道这是食物，是因为旁边就有一个和他年纪相仿的小胖子正举着一只签子舔的欢快。

小胖子看着站在糖葫芦面前，不停流口水的少年，问道：“吃糖葫芦吗，两文钱一串，随便挑，买五串送一串……”

杨甫这才知道这东西叫糖葫芦，他是皇子，以前他想吃什么就有什么，天上飞的，水里游的，各种山珍海味……

但那是以前，后来在各州奔走，吃糠咽菜的时候比较多，眼前这种晶莹剔透的东西，在他看来，似乎比以前吃过的任何山珍海味都要好吃。

他没有钱，也从来都不碰钱。

那小胖子看了看他，挠了挠脑袋，从箱子里取出一只糖葫芦递给他，说道：“我叫林虎，他们都叫我胖虎，我没有在寨子里见过你，这支糖葫芦送给你，交个朋友吧……”

杨甫看了看他，脸上忽然浮现出一丝羞恼之色，一把将那只糖葫芦打落在地。

他是靖王，他是武国未来的皇帝，他的身份何等尊贵，怎么能要一个贱民施舍的东西，怎么能和一个贱民做朋友？

小胖子拿着糖葫芦的那只手还保持着向前伸出的姿势，没想到他有这么大的反应，有些怔怔的看着他。

杨甫狠狠的在糖葫芦上踩了几脚，怒道：“我才不要吃你的破糖葫芦，也不要和你做朋友！”

“我也不想要和你做朋友了。”小胖子看着地上被他踩的稀烂的糖葫芦，吸了吸鼻子，看着他，说道：“你得赔钱。”

杨甫瞥了瞥他，不屑的说道：“我才不赔！”

小胖子皱起眉头，说道：“你这就是在刁难我胖虎了。”

杨甫挑了挑眉：“本王为难你又怎么样？”

小胖子低头看了看一地的狼藉，说道：“那你敢在地上再吐一口口水吗？”

“呸！”

杨甫在地上吐了一口唾沫，看着他，不屑道：“我就吐，怎么样……”

小胖子回过头，对街上一个带着红袖章的汉子招了招手，说道：“我举报，有人随地吐痰，乱扔垃圾！”

那汉子快步走了过来，问道：“王爷都回来了，还敢顶风作案，小弟，告诉我，是谁这么不讲公德？”

小胖子指了指对面的少年，说道：“他！”

“谁家的小毛孩子，该好好管教管教了……”大汉说了一句，将这个眉清目秀但是不讲公德的小兔崽子夹在胳膊下面，转身向学堂的方向走去。

“放开我，放开我，大胆，大胆，我要治你的罪！”杨甫被一阵浓烈的狐臭熏得几欲呕吐，脸色发青，四肢胡乱的挥舞。

“站住！”

“放开殿下！”

两声厉喝在他耳边响起，他刚刚迈出两步，就发现他的身前多了两道身影，对他怒目而视。

“哎呀，造反了！”那汉子没有放下胳膊下的少年，大声道：“兄弟们，有人造反……”

哗啦！

对面一处建筑的大门被人推开，十余名胳膊上带着红袖章的汉子从里面走了出来，将卫良和陈青二人围住。

两人面色立刻一变，气势立刻萎靡下去，看着那汉子，说道：“你先把我家殿下放下来，有话好说，有话好说……”

“说个屁，这小兔崽子乱扔垃圾，不讲卫生，就该替他爹娘好好管教管教……”

“咳！咳！”一名老者从后方走过来，问道：“发生什么事情了？”

李易其实从一开始就在远处站着，缓步走了过去，看着那老者说道：“这是此地的规矩，随地便溺，随地吐痰，乱扔垃圾者，需要到学堂听课，完成随堂考试，作为惩罚。”

老者闻言，点了点头，说道：“没有规矩，不成方圆，既然到了这里，就要遵守这里的规矩……”

他看了看那汉子，点头道：“劳烦了……”

“我才不要听课，我也不要考试……”杨甫还在挣扎，已经被那汉子带了过去。

王丞相开口，卫良和陈青对视一眼，也不再阻拦。

老者看着杨甫被那汉子带进去，这才看着李易，疑惑道：“此等惩罚之法闻所未闻，不知这其中，可有缘由？”

李易点了点头，说道：“这寨子里的人，大部分都没有读过书，让他们听课考试，可比罚银或是体罚要有用的多，他们宁愿饿死在外面，也不愿进去读书，这种惩罚只要体验一次，他们便再也不会犯了……”

老者怔了怔，随后笑道：“妙，实在是妙，居然能想出此等妙法，景王真乃神人也……”

“过奖过奖……”

两人客套间，那汉子竟然带着杨甫从里面走了出来。

他极度郁闷的挠了挠脑袋，看着李易，说道：“正赶上测验，这小子居然读过书，五个字全写出来了……”

想到他花了整整两个月的时间才从里面出来，这小子居然只用了不到一刻钟，这汉子的心中更加郁闷。

杨甫的脸上有些得意，说道：“不就是写字吗，有什么难的？”

老者笑了笑，看着李易，说道：“此法虽妙，但却也有限制，对于读过书的人，就没有多少约束了，反而会有所助长，景王还是想个其他的责罚之法吧……”

李易摇了摇头，说道：“丞相此言差矣，奖惩需要有度，一味的责罚，有惩无赏，又岂是解决问题之法？”

老者思考片刻，点头道：“景王言之有理。”

“这么小的孩子，还是要以引导为主，有奖有惩，才是正道。”他摸了摸杨甫的脑袋，说道：“你这次考试考的很好，应当奖赏。”

“我那里有一本《算学初阶》，乃是景国算学院秘密教材，其上有经典例题一百道，若是能全部解开，就能初窥算学门径，当年晋王李翰就是从这本书开始，一步步当上景国算学院院长的，一般人我不传给他，这次就奖励给你了。”

他指着杨甫，转头看了看那汉子，说道：“带他去禁闭室，我一会让人将《算学初阶》送去，你亲自盯着他，算不完不许出来！”

第一千零六十四章了不起的人

李翰和杨甫差不多的年纪，又都是皇子，所以李易有意无意的总会拿他们两个人做对比。

对比的结果说明了一个问题，人和人，皇子和皇子之间，还是有差距的。

同样的年纪，他们中的一个已经执掌算学院，搅动朝堂，事业达到巅峰的同时，还在泡他妹子，甚至还能烤的一手好鱼……

另一个，却还在因为一只糖葫芦耍皇子的威风。

高下立判。

当然，这也和他们各自的境遇有关，李翰是天才，是几乎所有同龄人眼中“别人家的孩子”，不能用他当做标准，这样会打击到百分之九十九以上的人，杨甫虽是皇子，但是吃过的苦，却比正常人家的孩子还要多得多。

可惜的是，这些苦难和挫折没有磨练出他非人的心境，反倒让他变得更加的极端和暴戾。

这是经过这几天的观察，李易对他的印象。

他对此并不是多么在意，毕竟他还只是一个孩子，只要本性不坏，就还有改过的机会，当然，这是杨柳青和王丞相的责任，他没有这个义务。

“放我出去，放我出去！”

“这道题太难了，太难了，我不会，我不会啊！”

“我错了，我不该乱扔垃圾，我不该随地吐口水，我错了，放我出去！”

“皇姐，皇姐，丞相，陈将军，卫将军，救命啊！”

……

听到禁闭室里传来的惨叫声，李易摇了摇头，转身离开。

虽然那本只是《算学初阶》，但是当年李翰在他的帮助下，将这本书完全吃透，也用了不短的时间。

若是让杨甫一个人钻研，怕是这辈子也解不完一半的题。

他的目的也并不是让他解题，这里不是武国，也不是效忠他们的边军，暂时压一压他的气焰，不是一件坏事。

卫良和陈青站在禁闭室门外，看了看里面疯狂拍门的靖王，转头看着那名老者，无奈道：“丞相，您看，这……”

老者摆了摆手，说道：“便先依照景王的安排，挫一挫他的锐气也好……”

卫良看了看远处的一道身影，小声问道：“丞相，这位景王……”

“这位景王，是一位非常了不起的人。”老者目光望着远处，直到李易的背影消失，才道：“他做了许多了不起的事情，景国那位天才无比的晋王，便是他一手培养出来的，那位晋王比靖王的年纪还要小，如今已经能够在朝堂上独当一面，叱咤风云，唉……”

他悠悠的叹了口气，脸上露出些许落寞之色。

“既然是天才，岂是能够培养出来的……”卫良摇了摇头，说道：“我看他除了长得好看了一点，也没有什么厉害的地方……”

老者瞥了他一眼，说道：“你如果还想要那本你梦寐以求的《李子兵法》，最好不要这么想。”

“为什么？”卫良诧异的看着他。

“因为那本兵法书是他写的。”

他话音刚落，身边的卫良已经不见了踪影，只留下一道烟尘缓缓消散。

另一边，名叫陈青的将领张了张嘴，看着老者，难以置信的问道：“丞相，《李子兵法》真的是他写的，这怎么可能，他还这么年轻……”

《李子兵法》是近几年来存在于诸国将士们心中的一本神书，据说这本书上记载了战场上数不尽的克敌制胜之法，十分玄妙，可惜此书被景国军方牢牢掌控，并不外传，他们也只是听过这本书的名头，知道齐国和赵国的军队，因为这本书，在景国兵将手上吃了不少亏……

卫将军对于这本书推崇已久，听闻这个消息，难以自持，也说的过去。

“年轻就是错吗？”老者看了看他，问道：“景国皇帝年不年轻，辅政的长公主年不年轻，齐国三皇子年不年轻，晋王李翰年不年轻？”

一句话问的陈青无言以对。

景国皇帝致力于科技兴国，科学院之研究，在农事，军阵之上都有大量的应用；景国长公主有经天纬地的治国之才，不输任何一位他能叫得上名字的明君；齐国三皇子赵颐的事迹，他也早有听闻；至于景国的晋王王丞相时常提起的这个名字，经常让他怀疑一把年纪都活到狗身上去了。

这些年轻人，真是不给他们这些老人留条活路啊。

不过，他没有见过那本兵法，也不知道是真是假，他还是觉得天罚好用，扔一个死一片，简单干脆，什么兵法，也比不过一堆天罚……

老者看他的表情，就知道他的心中在想些什么，说道：“刚才忘记说了，景国的天罚，也是出自景王李易之手……”

他拍了拍陈青的胸口，那个位置，有一道伤疤蔓延到脖子上。

“还有，如果真要细算起来，你的这条命，也是景王给的。”老者摇了摇头，说道：“若是没有他提出的伤口缝合之法，一年前，你就因为失血过多死在战场上了。”

陈青张了张嘴，低头看了看胸口，呆立原地。

老者轻叹口气，看了一眼依然在房间之内惨嚎的靖王，脸上浮现出思忖之色，许久，才再次叹了口气，转身缓缓离去。

……

李易坐在院子里的石凳上，揉了揉眉心，思考着一些事情。

杨柳青受了伤，短时间之内，是没有扯旗造反的可能了。

曾经效忠她的边军，除了留守大本营的卫良陈青两位将领，和不足五百的残兵，就只有一个一把年纪的老头子，和一个见了糖葫芦就流口水的痴呆弟弟。

任务目标：推翻武国暴君的统治，建立一个新朝廷，扶持痴呆弟弟上位……

任务进度：百分之零。

任务条件：一位主将，一位副将，五百残兵，一个老头，一个傻弟弟，还有她自己……

任务难度：满级。

……

“景王殿下……”卫良缓步走过来，有些拘谨的搓了搓手，看着李易，想了好久，终于鼓起勇气，问道：“吃饭了吗？”

李易看了看他，无奈的摇了摇头。

只有一位将领，还是个傻的，这游戏还怎么玩，毫无胜算啊……

开局几个人，装备全没有，还想推翻一个国家，就连他这位做师伯的，都为她担心……

……

《李子兵法》其实是一个大杂烩，什么《三十六计》、《六韬》、《三略》……，整理之后，又杂糅在一起，是李轩这个不要脸的起的名字。

这其实不是什么机密，打仗这种事情，不是靠着一本兵法书就能取得胜利的，外界对这本书的评价太高，是有很大的夸张成分。

从书房里取出一本借给卫良，他接书的时候手都在抖，要不是李易扶着，可能当场就给他跪下磕头了。

好不容易送走了他，李易想到一件事情，走到书房里面，从柜子里取出一个锦盒。

随后走出书房，走到杨柳青房门口，敲了敲门，走进去。

“师伯。”杨柳青从床上坐起来，声音有些虚弱。

“别，你躺着就好。”李易走过去的时候，她已经坐了起来，他将那只锦盒递给她，说道：“去年遇到一个武国商人，说这是你母亲的遗物，也不知道是不是真的，你打开看看吧。”

杨柳青打开锦盒，看到那凤钗的时候，身体一颤，下一刻，眼眶中便充满了泪水，泪珠大颗大颗的滚落。

她屈起双腿，双臂环膝，先是小声的抽泣，很快的，便放声哭了起来。

李易轻轻拍了拍她的背，身上背负着这么多东西，大哭一场，可以发泄出来一些，对身体有好处。

“我煮了粥，你尝尝……”

柳二小姐从外面走进来，手上端了一个精致的托盘。

房间里面，床边，女子双臂环膝，哭的伤心至极，像是和男子山盟海誓之后又被残忍抛弃……

李易坐在她的身边，像极了花言巧语得到女孩子身体后又始乱终弃……

第一千零六十五章不可！

李易看了看柳二小姐，然后起身走出去。

虽然房间里面的情形看上去似乎很容易让人误会，可她相信如意不会误会，如意是懂他的。

想当初他和如意在齐国，在如意受伤反抗不了的情况下，孤男寡女共处一室，几个月的时间，他不也没有做出什么出格的举动？

远的不说，就说近的，大婚之日他被如仪三人关在门外，如意收留了他，在两个人都喝醉了，同床共枕的情况下，他不也没有做趁人之危的禽兽吗？

陈三小姐站在院子里，看着李端和永宁玩耍，见李易走过来，问道：“那女孩子怎么样了？”

“没事。”李易摇了摇头，说道：“她经历了很多事情，憋在心里难受，哭出来就好了。”

她点了点头，说道：“没事就好，我听如仪说了这小姑娘的身世，她能走到这一步，不知道吃了多少苦，受了多少罪，也很不容易了。”

李易很欣慰，就算是如意不懂他，干娘也是懂的，最起码不会误会什么。

陈三小姐看着他，说道：“这女孩子身世可怜，你可不要再负了她……”

李易怔了怔，回过神来，立刻解释：“娘，你说什么呢，我们……”

“我刚才看到是你背她回来的。”

李易语气一滞：“我，那是……”

陈三小姐摆了摆手，说道：“好了好了，我又不是在怪你，你有本事，有这么多女孩子喜欢，我心里开心……”

李易抬起头，见她已经转身走了出去，急忙道：“哎，娘你别走，娘你听我解释啊……”

……

干娘可能对自己有什么误会，无论他怎么解释，她就只是微笑，李易后来干脆不解释了，时间会证明他的清白的。

杨柳青的弟弟杨甫对他好像也有什么误会，这几天见到他都是躲着走，有一次他坐在外面，看到杨甫从杨柳青的院子出来，走到一半发现他了，瞬间就躲到了一侧的某棵大树后面。

他坐在那里想着混乱之地日后的管理，顺便还给李轩明珠寿宁他们写了信，他在那里坐了一个多时辰，杨甫在树后躲了一个时辰，他走的时候回头望了一眼，发现杨甫也从树后走了出来，裤子上湿了一片。

憋尿对身体不好，十四岁的孩子了，居然会憋到尿裤子……

他完全可以随地解决，规矩是死的，人是活的，不能因为这里有不能随地大小便的规矩，就那么憋着……

大不了被抓去做题啊……

那套《算学初阶》，他才做了不到十道，花了三天时间，李易也不是死板的人，让那汉子将他放了出来，做不完以后慢慢做，反正有的是机会……

杨甫年纪小，不懂得《算学初阶》的价值，倒是那姓王的老头，对此如获至宝，这些日子经常拿着这本书来请教他。

一把年纪，能坐到丞相这个位置的老头，都不是省油的灯。

他所问的问题，全都是超过了这个世界算学概念和水平的题目，毕竟武国的算学水平如今已经被景国超出许多，武国不仅没有新算学，武国还没有香水，没有烈酒，武国甚至连糖葫芦都没有……

数学不是他李易的，也不是景国算学院的，李易不介意这老头学会了之后在武国推行，当然，现在的他只是一个光杆丞相，想推行都推行不了。

“多谢景王解惑。”

老者将那本已经快要被翻烂了的《算学初阶》收起来，起身对他拱了拱手，说道：“老夫去看看公主殿下。”

李易挥了挥手，又叮嘱了一句：“她的身体还没有完全康复，丞相说话还要注意一点。”

“老夫知道。”老者点了点头，转身离去。

老者走进去的时候，杨柳青的房间之中还有几人。

杨甫正站在床前，可怜兮兮的说道：“皇姐，我不想去禁闭室了，我也不想去算题了，我们回去好不好……”

这几天，他终于认识到了一件事情。

这里不是武国，也不是以前的军中，这里除了卫良和陈青之外，没有人拿他当靖王。

没有人会听他的命令，他不过就是在地上吐了一口唾沫，就要被抓进黑屋子里算三天题，那是什么题啊，鬼才想要做什么题，可是他不能不做，他不做不给饭吃，不吃饭他会饿死，连皇姐和丞相都救不了他……

虽然这里有很多他从来都没有见过的好吃的好玩的，可他一天都不想在这个地方待下去了，一天也不想看见那个人了……

老者走过来，看着他，微笑道：“靖王殿下，你先出去玩一会儿，老臣和公主有要事要谈。”

杨甫虽然心里不愿意，但还是噘着嘴，很快离开。

丞相和皇姐要说的肯定是天大的事情，他要是这个时候捣乱，皇姐会责罚他的，丞相也护不住他。

杨甫离开之后，卫良关上门，和陈青站在门口。

老者走到床前，问道：“殿下的身体好些了吗？”

杨柳青点了点头，“已经没什么大碍了，休息一段时间，就能痊愈。”

她靠在床边，望着窗外，缓缓道：“沧州已经重新重新落入朝廷手里，樊将军他们被打散，现在不知道身在何处……”

老者安慰道：“樊将军没有那么容易落入朝廷手里，殿下安心养伤就好，您的身体好了，我们从头再来，到时候一定能和樊将军再见的……”

杨柳青微微点头，老者看了看他，忽然道：“若是景王……”

“不可！”

他的话还没有说完，就被杨柳青直接打断。

“丞相说的，不可！”杨柳青抬起头，看着他，认真的说道。

她知道王丞相要说什么。

王丞相也知道她知道他要说什么。

几年之前，公主殿下誓要习武报仇，瞒着他们，偷偷来到景国，在景国待了不短的时间。

那段时间，他们为了躲避朝廷的追捕，隐藏在混乱之地，即便知道公主殿下那时候的想法是何等的天真幼稚，武功再高又如何，凭借一人之力，还是不能和一个国家抗衡，可是他们没能拦住公主。

两年之后，殿下归来。

没有人知道那两年里，殿下有过怎样的经历，只知道殿下的武功突飞猛进，作战之时，每每身先士卒，成为了战场上的传奇，赢得了所有兵将的尊重，成为了他们的信念。

直到前些日子，他才知道了殿下和这位景王的关系。

他是景王的师侄，景王富可敌国，又掌握战场神器，天罚的制造之法，他手中还有一股强大的神秘力量，甚至统一了偌大的混乱之地，在武国，除了朝廷之外，没有一股势力能和他们抗衡。

更加重要的是，他是景王，景王李易，一个缕缕创造奇迹，一个善于创造奇迹的人。

如果有人能帮助殿下完成这件大事，此人非景王莫属。

这几乎是他们最后，也是最大的希望了。

“殿下！”老者看着他，缓缓的跪倒在她的面前，声音深沉。

“殿下！”卫良和陈青同时在她面前跪倒。

杨柳青看了看他们，脸上浮现出一丝痛楚，摇了摇头，说道：“三年前，我已经对不起师父和师伯一次了，我不能再对不起他们第二次。”

她转头看着三人，认真说道：“此事，以后休要再提！”

第一千零六十六章不情之请

公主殿下的态度十分坚决，王姓老者叹了口气，缓缓的站了起来。

不可否认，这段时间，他被景王的财力和势力深深的惊到了。

何等雄厚的财力，才能在混乱之地建造出这么一个世外桃源来；又是何等强横的势力，才能将乱了几十上百年的混乱之地一举统一？

他们有天罚，有神兵利器，还有一群实力超群的手下……

若是能得到他的鼎力相助，何愁大事不成？

可此事只能由公主殿下提出，殿下不愿，他也没有一点儿办法。

他脸上露出一丝歉意，说道：“老臣冒昧，还望殿下恕罪。”

“无妨。”

杨柳青摇了摇头，看着窗外，远处山间的林木郁郁葱葱，有不知名的的花香从外面飘进来，她深深的吸了口气，脸上露出的久违的笑容。

“复朝大计，等到殿下养好身体，再从长计议。”王姓老者看着他，语气顿了顿之后，才再次开口。

“老臣担心的是是靖王殿下。”

杨柳青看着他，问道：“杨甫怎么了？”

老者叹了口气，说道：“靖王殿下让老臣很失望。”

他原本只是对靖王有一点小小的失望，可是自从来到这里，每天都能见到景王，他不敢用靖王和景王比，而是总会不由自主的想起那位晋王。

起初他还可以用靖王年纪小，顽劣一点也是常事的理由来自己骗自己，可论年纪，晋王比靖王还要小一些，但人家怎么就……

每每想到这两个同龄人之间的差距，他心中的失望就变成了绝望。

若是靖王一直这样下去，就算是他们真的侥幸夺权成功站在武国百姓的立场，还不如让那个杀兄弑父的逆贼当皇帝。

杨柳青叹了口气，脸上难免的浮现出一丝失望之色，又很快隐去。

她笑了笑，说道：“杨甫的年纪还小，又有丞相在一旁教导，一定能改掉顽劣的性子……”

王姓老者点了点头，他也只能用这样的理由来骗自己了。

杨柳青想了想，美目忽然一亮，说道：“若是师伯肯教导他，想必他很快便能改掉顽劣的性子，那晋王李翰，便是师伯教导出来的，我记得师伯之前说过，李翰以前也很顽劣……”

王姓老者对公主殿下的话并不怀疑。

天不怕地不怕的靖王殿下，在禁闭室做了三天的算学题之后，最怕的就是景王。

他甚至在路上见到景王都会绕着走。

他宁远躲在树后尿了裤子也不愿意见到景王。

“若是景王，或许真的会有些作用。”老者想了想，又摇了摇头，说道：“但靖王殿下对此，一定会十分抗拒，更何况，无论如何，殿下都是先帝嫡子，皇室正统，殿下的先生，也必须是极有名望的大儒，若是拜师景王，日后怕是会生出许多事端，不利于大业……”

公主殿下拜师，就已经够匪夷所思了。

武国的皇子，未来的皇帝，奉景国的王爷为师，这本就名不正言不顺，难免会落人话柄，对他们的日后的大计十分不利。

一旦被有心人利用，就会成为他们前进路上极大的阻碍。

“能受到师伯教导，是他几辈子修来的福气。”杨柳青看着窗外，叹了口气，说道：“怕只怕师伯不愿……”

王姓老者想了想，说道：“能成为未来的帝师，景王为何不愿？”

“景国的皇帝，已经算是他的半个弟子了，景国皇室的公主皇子，也大都是师伯的弟子，多一个杨甫，少一个杨甫，又有何区别？更何况……”

她的目光从窗外收回来，喃喃道：“更何况，师伯他懒啊……”

……

醉墨怀孕已有数月，不能进行剧烈的运动，但平日里还是要多走动走动，李易饭后陪她遛了会弯，陪她到徐福记的店里尝了几种新出的糕点，这才送她回房休息。

卫良手里拿着一只双筒望远镜坐在外面，盯了街面好久，如果不是他的另一只手没有放在不该放的位置来回律动，李易一定会觉得他在做什么龌龊的事情。

卫良放下望远镜的时候，才发现站在他身边的李易，一脸惊叹的说道：“景王殿下，此物若是用在战场上，岂不是可以亲眼看到数里之外敌人的动向？”

李易有些为武国的人感到心酸。

望远镜这东西，景国的军队中早已就装备上了，卫良作为守边将领，职位不低，居然连听都没有听说过……

想想武国的皇子尚且会站在街上对着糖葫芦流口水，这一切也就不怎么奇怪了。

“喜欢吗，喜欢就送给你了。”

李易不是一个吝啬的人，这东西成本不高，玻璃磨出来的，能值几个钱？

寨子里的孩子都开始玩琉璃弹珠了。

“送……送给我？”卫良怔了怔，说话的声音有些哆嗦。

李易点了点头：“送给你。”

卫良脸色极度纠结，片刻后，才艰难的说道：“不，这太贵重了，我不能收……”

李易摆了摆手，也不解释，径直走进了王府。

卫良手里拿着这个被他命名为“千里眼”的神器，有一种极度不真实的感觉。

这东西，现在真的属于他了？

好一会儿，他才接受了现实，望向前方的眼神充满了崇敬和感激虽然那道身影早已经消失不见。

景王殿下，真的是一个很好的人啊……

醉墨在房间休息，如仪和若卿她们出去了，李易在府中溜达了一圈，走到杨柳青的院门前时，脚步停顿，转身走进去。

她现在已经能够进行少量的运动，正在院子里做一些恢复性的动作。

杨甫也在院子里，蹲在房门口逗蛐蛐，看到李易进来，整个人哆嗦了一下，看了看院子里自己的姐姐，这才放下心来。

“师伯。”

李易对杨柳青挥了挥手，示意她不用客气，王姓老头也在院子里，刚才好像在和杨柳青说些什么，见到李易进来，微微点头示意，却是不再说话了。

李易看着她，说道：“我来是想说一下，现在天气凉下来了，过几天我们要回蜀州，你准备一下，到时候一起回去。”

杨柳青轻轻点了点头，说道：“恩，我知道了。”

“就这件事。”李易瞥了门口的杨甫一眼，说道：“我走了。”

“师伯。”

他走到门口的时候，耳边忽然传来一道声音。

李易听得出来，杨柳青的声音有些犹豫不决，他转头看着她，问道：“还有什么事情吗？”

杨柳青脸上有着一丝犹豫之色，轻轻咬了咬嘴唇，这才抬头看着李易，说道：“我，我有一个不情之请……”

李易疑惑的问道：“什么不情之请？”

“我，我……”

李易看着她，发现她的脸色有些发红，说话吞吞吐吐，似乎要说的是什么极难为情的事情。

他忽然怔在原地，心道不会吧……

他可是她的师伯啊！

这中间差着辈分呢！

如意会把他的屁股打肿的！

“师伯觉得，杨甫他怎么样？”

李易看着杨柳青，愣了一瞬，随后便回过神来，说道：“还行吧……”

“比晋王李翰呢？”

和李翰比这就有些打击人了。

杨柳青看着他，说道：“其实杨甫他虽然顽劣了一点儿，但是本性不坏……”

她话音未落，蹲在房门口逗蛐蛐的杨甫忽然跳起来。

他满脸都是怒色，指着刚刚打扫完房间，从房间里面出来的一名丫鬟，怒骂道：“你没长眼睛啊，没看到我的威武大将军吗，要是在武国，本王早就让人砍了你的脑袋……”

不小心踩死了蛐蛐的丫鬟脸色煞白，浑身发抖。

李易走过去，拍了拍那丫鬟的肩膀，笑道：“没事了，你先下去吧。”

待那丫鬟走后，他看了杨甫一眼，后者立刻后退几步，惊慌道：“你，你想干什么……”

李易只看了他一眼，没有理会，走到院子里面，看着杨柳青，问道：“师侄刚才想说什么？”

第一千零六十七章别叫先生【第三更】

杨甫一脸肉疼的将那只被丫鬟踩死的蛐蛐扔到一边，得意的说道：“幸好，我昨天还抓了比一只比威武大将军更厉害的镇国大将军……”

杨柳青看着他，双拳握紧又松开，眼中浮现出浓浓的失望之色。

王姓老者叹了口气，抬头望天。

杨柳青深吸口气，歉意的看着李易，低声道：“对不起，师伯，没事了……”

“一家人，不用说什么对不起。”李易挥了挥手，转身离去。

“杨甫。”

杨柳青走到正在玩蛐蛐的少年面前。

杨甫抬头看着她。

杨柳青看着他，问道：“今天的算学题写完了吗？”

杨甫立刻点了点头，说道：“今天的两道题已经全部算完了。”

“很好……”杨柳青摸了摸他的脑袋，说道：“皇姐再奖励你十道，去做题吧，算完了再吃饭。”

杨甫闻言，身体一颤。

他抬头看了看平日里最宠着他最惯着他的皇姐，忽然感觉这一刻的她是如此的陌生。

既陌生又熟悉，他脸色苍白，浑身颤抖……

完了，皇姐一定是中邪了，一定是被那个家伙上身了……

他哭了，哭的撕心裂肺，哭的肝肠寸断：“我不写，我要回去，我要回去，我不要再待在这个地方了……”

……

从混乱之地搬回蜀州之后，李易就几乎没有见过那位名叫杨甫的少年。

听卫良说，靖王殿下这两个月来，闭门不出，苦心钻研算学，应该是大有收获，否则也不会经常在大半夜喜极而泣，哭声隔着一座院子都能听到。

李易首次的佩服起杨甫来。

当年李翰初窥算学门径的时候，也没有少哭鼻子，遇到难题半天解不出来，哭的比几个月时候的李端还要伤心，杨甫居然能喜极而泣，这简直是比李翰还厉害的天选之人。

杨柳青的伤已经差不多痊愈，她没有再提造反报仇的事情，每日跟在柳二小姐身边，协助她处理柳盟的事情，一切似乎都恢复了平常，和几年前并无区别。

李易偶尔会见她坐在院子里发呆，目光茫然，没有焦距，也没有方向，像是迷路的孩子，找不到前路，也找不到归途。

当然，在人前的时候，她便会将这些情绪全都收起来，没有人知道她心中是何等的沉重。

武国的探子又送来一些消息，李易亲自拿过来给她。

其实也没有什么有价值的消息，武国还是一如既往的乱，群阀割据，和朝廷进行你来我往的拉锯战，若是没有意外，这种情形还要持续很久。

但没有消息，对她来说，却是一个好消息。

效忠于她的那些边军在几个月前被打散，若是被朝廷抓到，为了起到震慑作用，必定会大张旗鼓，到处宣扬，没有消息，最起码说明他们相安无事。

看完了几道消息，杨柳青情绪稍涨，躬身道：“多谢师伯。”

李易挥了挥手：“不用客气。”

杨甫从房间里面走出来，小声问道：“皇姐，我今天的作业已经写完了，我能出去玩了吗？”

杨柳青点了点头：“去吧……”

看着杨甫跑出去，她看了看李易，嘴唇动了动，却是没有说出什么。

李易看着她，诧异道：“你是不是有什么话要对我说？”

杨柳青沉思了许久，才看着李易，有些乞求的说道：“我，我能不能把杨甫交给师伯管教一段日子？”

李易能够体会到她说这句话的心情。

杨甫是她和这些人唯一的希望了，有杨甫在，他们才有足够的理由去反抗武国朝廷，才有理由将武国皇帝从皇位上拉下来，扶杨甫上去。

但这不能是她们一厢情愿，若是他们最后能够成功，杨甫是必定要坐上那个位置的，可事实是，这个皇帝有些扶不起啊。

他生下来的时候既没有红光异香，又没有五彩霞光，没有祥云缭绕，也没有景星出，庆云现，帝气冲霄，黑龙出水，凤鸣岐山，白虹贯日，甘露降地……

他的母妃没有怀胎三年，他不能一出生就说话，长得也中规中矩，没有双瞳，没有四乳，手不长脸不方，手足纹理也不能成字，没有写着“杨甫以后要当皇帝”……

他只是靖王，一个很普通的亲王。

从出生到现在，没有一点帝王之相，也没有霸王的气运，王八的脾气倒是很足……

这种人就算是以后当了皇帝，想吹牛说自己当皇帝之前多么多么牛逼，多么多么与众不同，都找不到素材……

所以王老头整天唉声叹气，杨柳青也闷闷不乐，作为师伯，李易都有些心疼她。

“管教倒也不是不可以。”李易点了点头，说道：“只是我的方法，可能有些与众不同，我担心……”

“师伯答应了？”杨柳青抓着他的胳膊，惊喜的说道。

李易看着她抓着自己胳膊的手，老脸一红，左右看了看，说道：“你别这样，让你师父看到了不好……”

“对不起，师伯，我太高兴了……”杨柳青急忙放开他，说道：“只要您答应管教杨甫，什么条件我都答应，我也绝对不会干预您的……”

李易暗叹口气，心中有些悲哀，为杨甫悲哀。

世界上哪有这样的姐姐，这不是把自己的弟弟往火坑里推，这不是不给杨甫活路吗？

他们两个到底是不是亲姐弟？

……

杨甫这个孩子和别人不一样，他是武国皇室，是身份高贵的亲王，别的孩子都是三五成群的聚在一起，抽陀螺，弹玻璃珠子，扇画片，用弹弓打鸟，比谁尿的远……

杨甫总是一个人玩。

他一个人玩的原因有两个，第一是他自持身份，不愿意和这些他眼中的贱民做朋友，也不愿意和他们玩耍，第二个原因是他来这里的第一天就得罪了胖虎，胖虎是这里的孩子王得罪了王，那群孩子不揍他就算是对他和善了，没有人愿意和他玩。

所以十四岁的杨甫只能一个人玩泥巴，李易不忍心告诉他他玩泥巴的地方就是胖虎他们比赛谁尿的远的地方，尿泥嘛，谁小时候没玩过？

杨柳青走出院子，看着杨甫说道：“杨甫，你过来。”

杨甫抬起头看了看，皇姐看起来好像很开心，皇姐好久都没有这么开心过了，皇姐开心，他心里应该同样的感到高兴才是，可是他为什么感觉到心里发憷，周围有些冷……

他站起身，缓缓的走过来，乖乖的叫了一声“皇姐”。

然后悄悄离皇姐身边的那个人远了一些。

“我有件事情要告诉你。”杨柳青看了看身旁的李易，这才看着他，说道：“从现在开始，你要听师伯的话，师伯让你做什么，你就做什么，你要像听我的话一样听师伯的话……”

杨甫身体一震，脸色刷的一下惨白。

他知道皇姐的师伯是谁，是他最怕，是他心里面怕的，仅次于二皇兄的人啊！

他猛地摇头，态度坚决：“我不要，我不要，我不要听他的话，我不要听他的话！”

“杨甫！”杨柳青沉声说了一句。

杨甫打了一个哆嗦，声音戛然而止。

皇姐是他在这世上唯一的亲人了，他不能不听皇姐的话。

杨柳青看着他，说道：“叫先生……”

杨甫抬头看了李易，满脸倔强，张了张嘴，却是什么都没有说出来。

李易挥了挥手，笑道：“先生就不用叫了……”

他愿意帮杨柳青管教杨甫，是不想拒绝她，不想让她伤心。

他也不是要教杨甫知识，而是要让他改掉长久以来养成的一些坏毛病，做一个不被大多数讨厌的人而已。

每当听到“先生”这两个字，他的脑海中浮现的，只会是临别之前，那个女孩子含着泪的浅笑，以及伫立在宫墙上的那道身影。

所以，离开京都之后，他就不会再收任何弟子，也不会再让任何人叫他“先生”了……

杨甫不是，以后也不会有人是。

第一千零六十八章打一顿就好了

师伯不愿让杨甫叫他“先生”，便是不会收他为徒了。

杨柳青有些许的失望，却也知道，想要当师伯的弟子，杨甫的确还差的很远，不够资格。

她看着杨甫，认真的说道：“你要听师伯的话，就像是听我的话一样，若是让我知道你有任何忤逆师伯的举动，我便没有你这个弟弟！”

杨甫哆嗦了一下，急忙道：“皇姐，我知道了，我一定会好好听话的……”

杨柳青看着他，眼中闪过一丝不忍，又很快消失。

她知道她的话有些重，但这却是改变他唯一的机会了。

她看着李易，感激的说道：“师伯，我将杨甫交给你了……”

李易点了点头，说道：“他还是孩子，顽劣一点很正常，只要耐心的引导，还是能改正那些缺点的。”

他说的是“引导”，杨甫提着的心却没有放下去。

他还说奖励自己呢，结果奖励自己了一本非常难的《算学初阶》，他说的引导，该不会是揍自己吧？

杨柳青躬身道：“多谢师伯……”

……

李易其实对于教熊孩子，并没有多少经验，他觉得打孩子来的更干脆一些。

不过他当然不能打杨甫，这是以大欺小，他从来不做以大欺小的事情。

柳二小姐走进书房，看了看端正坐在书桌旁的杨甫，又看了看李易，问道：“你收他为徒了？”

“没有。”李易摇了摇头，说道：“只是答应了你徒弟帮她管教几天弟弟而已。”

“你还会管教人？”柳二小姐一脸的怀疑。

他连自己的管不好，还懂得管教别人？

“这有什么难的？”李易看了看她，说道：“孩子不听话，打一顿就好了，有什么好管教的？”

刚刚列出一个算式的杨甫手一抖，纸上立刻出现了一团墨迹。

他握笔的手微微颤抖，他明明和皇姐说好的，说好的引导，他怎么能揍自己，他还是个孩子啊！

他怎么能，怎么能不守信用？

“快点写啊，写完了才能吃饭。”李易看了看杨甫，叮嘱了一句，走出书房。

和他讲大道理是没有什么用的，他听不进去，也不愿意听。

所以他每天都会给杨甫布置任务，有可能是作业题，有可能让他去某个铺子帮工，有可能让他去和胖虎交朋友，从胖虎那里赢十个玻璃珠回来，完不成任务不能吃饭，为了不饿肚子，多不想做的事情，他也得做。

杨甫这种出身的孩子，养成孤傲的性子并不奇怪，景国皇室之中，眼高于顶的皇子多得是，李翰以前虽然顽皮，但是本性不坏，算得上是其中的一股清流。

像杨甫这种已经变浑了的水，就要经过层层的过滤，让他忘掉他皇子的身份，去适应做一个普通人吃饭重要还是身份重要，他心里面肯定有数。

柳二小姐抱着剑靠在柱子上，李易站在门口看着她。

李易看了一会儿，开口问道：“想你徒弟的事情？”

柳二小姐没有否认，说道：“她们想要做的事情，有多难？”

“几乎不可能。”在如意面前，李易不用遮遮掩掩，说道：“就算是你愿意帮她，也几乎不可能，而且要花很多时间，要死很多人，很多无辜的、不相干的人，即便是这样，成功的几率还是很渺茫。”

造反要是这么容易成功，改朝换代还不是和渣男渣女换男女朋友一样频繁？

武国的历史比景国还要悠久，占据那块地方，也有百多年了，政权哪里是那么容易推翻的？

李易看着她，说道：“造反的代价太大，成功率太低，你如果能劝她打消这个念头，就再好不过了……”

武国皇帝和杨柳青有血海深仇，劝人家放弃报仇这种事情，他一个不亲的师伯说不太合适，柳二小姐是她师父，亲师父，只有她有说这句话的资格。

柳二小姐看着他，问道：“如果她们现在回去，重新开始谋划，成事的几率有几成？”

“半成都没有。”

“如果我们借给她们天罚，兵器呢？”

“天罚不是万能的，兵器再锋利，实力不够也不行……，勉强半成吧。”

“如果有柳盟帮助呢？”

“在战场上，个人的实力会无限削弱，一成吧，一成不能再多了，就算侥幸成功，柳盟也剩不下多少人……”

……

柳二小姐想了想，继续问道：“那如果我是她呢？”

李易怔了怔，看着她问道：“你是说，你是杨柳青，武国皇帝杀了咱爹，逼死了咱娘……”

柳二小姐点了点头。

李易想了想，嘴角扯出一个笑容：“呵呵……”

“我写完……”杨甫拿着一个本子从书房里面走出来，刚刚张开嘴，看到李易脸上的笑容，忍不住打了一个哆嗦，浑身寒毛直竖，硬生生将想要说出来的话又憋了回去，飞快的转身跑回去，在自己的位置上坐好，身体颤抖，手心冒汗……

……

柳二小姐根本就是在问，如果是他想要造反的话，有多大的可能。

他曾经可是帮助蜀王造过反的，独眼石人，鱼腹绢书，狐狸成精，童谣民歌……，这些都是造反1.0，如今已经升级到白日生虹，附带七彩霞光的2.0版本。

作为熟悉各种革命套路，熟读《地道战》《地雷战》《游击战》《论持久战》……，懂得统一战线，武装斗争，知道农村包围城市枪杆子里出政权撸起袖子加油干……

最多，最多只需要一个五年，武国就要改姓李或者姓柳了。

当然，如果只是要报仇，不管谁当皇帝，只要拜托二叔公去取了那皇帝的人头就行。

柳二小姐双手环胸，问道：“假如是你要造反，柳盟到最后，会剩下多少人？”

李易看着她，诧异道：“造反就造反，关柳盟什么事情？”

话说到这里，就不用再说下去了。

柳二小姐已经得到了她想要得到的回答。

李易不想骗如意，如果他真的一心一意的想要造武国的反，没有十成的把握，也有八成以上。

武国不像景国铁桶一片，甚至连如今的齐国都不如，国内本身都已经接近分崩离析，群雄并起，百姓流离失所，处于水深火热，到处都是压迫从历史的角度上来看，这个时候，出一位改朝换代的伟人，都是很有可能的。

让他在景国造反，李易还真没几分信心。

可是武国……

他可以写信给李轩，让他给予国际援助，李轩看热闹从来都不嫌事大，也可以先将天后娘娘的荣光照耀到武国，救武国百姓于水火，还可以像征服混乱之地一样，一个个收服武国的豪强，遇到不服的，天罚和大炮碾压过去还真用不着柳盟。

可是他没有这样做的理由。

仅仅是帮助杨柳青报仇吗？

如果只是报仇，李易可以甚至可以用几只鸡的代价，拜托二叔公去将那武国皇帝的头取来。

可她们是要造反，是要将杨甫推上皇位。

然后呢？

李易觉得，这位武国的皇帝，可能不会多么感激他，就比如现在，无缘无故的，他都对自己有一种莫名的敌意……

杨柳青是他的师侄，但是他不会为了为了他的师侄，用如仪如意小环李端，若卿醉墨她们做赌注……

他相信杨柳青，不相信杨甫。

柳二小姐的假设不成立，所以她基于此问出的所有问题没有答案。

第一千零六十九章微服私访

短短半个月的时间，杨甫的变化很大。

他每天都会主动完成应该完成的课业，看到地上有垃圾，会弯腰捡起来放进垃圾桶里，下雨了会帮助住在街边的人将没来得及收的衣服收起来送进去，像是扶老人过马路这种事情，就更是家常便饭了……

李易对他其实没有多么苛刻的要求，和当初的李翰相比，杨甫的生活简直幸福的冒泡。

他只需要完成王老头给他布置的课业，然后，日行十善。

他每天都需要做够十件好事，才能保证第二天有饭吃。

做够十件，青菜米饭，不够十件，只能选择吃土或者啃树皮。

超出李易规定的最低标准，才有吃肉的权力。

当然，他也还有其他的选择，啃寨子里的树皮是破坏公物的行为，一旦被执法队抓到，会关他禁闭，关禁闭会有馒头吃，比啃树皮吃土要强，只不过杨甫暂时还没有想到这一点。

习惯是一件很可怕的事情，不管他心里愿不愿意，哪怕他做的这些好事都是装的，只要他能这么一直装下去，他就配得上“柳叶寨十佳少年”的称号。

寨子的名字李易沿袭了庆安府的柳叶寨，同样是在山中，同样有山贼血统，多少会让如仪她们有一点点家的感觉。

杨甫是新一届“柳叶寨十佳少年”，得到这一个称号可不容易，寨子里的那些孩子都憋足了劲，也可能是他们的家长憋足了劲，杨甫能得到这个称号，必须超额或者是翻倍完成李易给他的任务。

不管他是为了靖王的面子，还是为了能吃饱饭不饿肚子，至少从表象上，他已经没有那么顽劣了。

杨甫对于身份上的优越感，也不知道从什么时候消失，能和胖虎等人一起玩玻璃珠，扇画片，跑到山上比谁尿的远……

当然，一般都是他输，尤其是最后一项，比完了之后，他看起来很伤心的样子，像是自尊心受到了很大的打击。

杨甫的改变，杨柳青和王丞相都看在眼里。

王姓老者看着捡起地上的垃圾扔进垃圾桶的杨甫，叹了口气，说道：“老夫教了一辈子书，育了一辈子人，竟还没有一个年轻人看的透彻……”

杨柳青安慰道：“就连齐国的那位通晓经义，桃李满天下的“文骨”，都输给了师伯，丞相也不必太过介怀……”

“”

公主殿下安慰人的方式十分别致，王姓老者怔了好一会儿，才叹口气，说道：“景王什么都懂，样样都会，只可惜……”

杨柳青看着他，疑惑道：“可惜什么？”

“没什么……”

杨柳青向杨甫的方向走去，老者才看着那个方向，喃喃道：“只可惜，他不愿相助靖王……”

……

李易早已经过了好为人师的阶段，或者说，他从来都没有好为人师过。

教出来一个皇帝会怎么样，教出来一个皇帝找自己的麻烦吗？

这世上不是所有的皇帝都像李轩那么傻，也不是所有人都闲的没事，抛弃自己的家不顾，跑去帮别人造反。

刚来这里的时候，饭都吃不饱，他还可以天不怕地不怕，现在不行了。

李端现在才三岁，醉墨肚子里的孩子还没有出生，若卿和他还没有孩子……，来到这里的时间越久，他就越怕死，做事情首先考虑到风险，那些既艰难又危险，还没有一点儿好处甚至坏处大于好处的事情，他不会去做。

如意虽然没有明说，但是狼狈为奸了这么久，这些事情，总是有想到一块去的默契。

造反有什么意思，造反还不如搂着永宁，听她讲她小时候的事情。

这些事情永宁说了很多遍，他也听了很多遍，永宁说不厌，他也听不厌。

前两天下雨，夜里打雷，永宁光着脚跑到他和如仪的房间，如仪搂着她哄了好一会儿才睡着，天气放晴的前几天，她都是和如仪睡的。

她抬头看着李易，喃喃道：“哥哥，我想皇姐了，以前打雷的时候，都是皇姐搂着我睡的……”

李易没有办法接着她的话说下去，摸了摸她的脑袋，说道：“以后如果晚上害怕，就去找如仪姐姐或者小环姐姐一起睡……”

“嗯。”永宁点了点头，又看着李易，说道：“可是，我还是想寿宁皇姐……”

李易忽然觉得鼻尖有些冰凉，抬头望了望，灰蒙蒙的天空上，有雪花纷纷扬扬的飘落下来。

“下雪了！”

永宁从他怀里蹦出来，小脸上露出高兴的表情，伸出双臂在院子里转圈圈。

蜀州并不是每年都飘雪，虽然下雪也不算罕见，但每年冬天，几乎所有人都会盼望着初雪，这也是整个冬天最干净的一场雪。

前世的永宁生在南方某省，算起来也是到这里之后，才见过下雪，虽然雪对现在的她已经没那么稀奇了，但每次落雪的时候，还是会激动不已。

这一场雪下的很大，也下的很快，地上很快就铺了薄薄的一层，只不过要是想打雪人堆雪仗，最起码得等到明天。

算起来，这一场雪落下来，年节将至，时间，也即将迈入景平二年。

京都。

腊月二十三，李轩走出房门的时候才发现，昨夜竟是悄无声息的落了一场大雪，芙蓉园一夜白头。

马上就是又一年的大朝会，不过他这个做皇帝的却并没有多么繁忙。

朝堂上有明珠就是好啊，若是这些事情都要他一个人张罗，必定会手忙脚乱，科学院的事情，更是顾不上了。

然而明珠不可能帮他一辈子，自从她开始限制朝廷各部每天呈上去的折子，并且逐渐递减，到现在，已经变成非紧急情况，三日一封……

那个时候他就知道，她迟早是要离开的。

他不能怪明珠，甚至会觉得他自己有些自私，若不是有这个朝堂束缚着，现在的她，还不知道和李易在哪里逍遥快活呢……

仔细想想，似乎真的有些对不起她。

清晨的芙蓉园，落了厚厚的一层雪，宫殿周围从早到晚都有禁卫来回巡逻，地面已经被踩的不成样子，略微扫兴。

他独自穿过长廊，向御花园的方向走去。

京中的御花园有很多，除了皇宫之外，芙蓉园，曲江别苑都有，相较而言，芙蓉园的花园是最大，也是最好看的。

京都人人都知道寒山寺的梅花乃是一绝，每年都有数不尽的人前往观看，但却没有几个人知道，芙蓉园的梅林，比起寒山寺的梅花，并不逊色。

只不过园中的景致，除了有限的几位皇族，没有人能够观赏。

在被崔贵妃覆盖，一尘不染的花园里留下第一行脚印，是一件很有成就感的事情。

李轩走到花园门口，看到已经有一行脚印蔓延进去的时候，心中立刻郁闷起来。

他走进梅林，沿着脚印直行，看到站在园中最大的那棵梅树下的身影时，心中的郁闷一扫而空。

他缓步走过去，轻声问道：“怎么起的这么早？”

女孩子身上披了一件白色的氅衣，听到声音，转过头，笑了笑，说道：“醒来的早，睡不着，就起来走走……”

李轩抬头看了看，一棵梅枝上面系了一条红色的丝带，寿宁每天都会来这里系上一条红丝带，如今已经有数百条，远远望去，梅树之上彩带飘舞，为这白色的世界多了几分点缀，是这梅林中最为别样的景致……

他看了女孩子素雅的笑容，心中暗道真是个狠心的家伙，居然让她一个人在京都等了这么久，也不知道回来看看……

蜀州到底被他搞成了什么样子，他心中只有一个模糊的样子，还听说他收服了整个混乱之地，这么有趣的事情，也不能亲自参与……

他想了想，忽然说道：“等到大朝会过后，我和你皇姐打算去蜀州恩，微服私巡，寿宁要一起去吗？”

女孩子怔了怔，忽然抬起头，脸上浮现出一丝红润，颤声道：“蜀，蜀州……”

李轩点了点头。

“我，我，我得回去问问母妃……”女孩子瞬间红了脸，飞快的向花园外面跑去。

她跑的很急，没有注意到脚下，不小心跌了一跤。

李轩急忙上前去扶，女孩子却已经自己爬了起来，顾不得拍掉身上的雪花，踉踉跄跄的向外面小跑而去……

直到她的身影彻底消失，李轩才叹了口气，悠悠道：“是时候来一场说走就走的微服私访了……”

第一千零七十章重逢

芙蓉园是除皇宫之外，京都最大的皇家园林，陛下自登基之日起，住在芙蓉园的时间，比在皇宫还要多。

从辅政变成主政的长公主，也居住在芙蓉园，除每七天一次的早朝依例在立政殿举行，这两年，朝廷各部递上来的折子，也大都送去了芙蓉园。

经过修缮之后的芙蓉园，又新建了几座宫殿，扩大了宫殿群，陛下携皇后和贵妃两位娘娘，太后娘娘，长公主，寿宁公主，都居住在这里……

这两年，芙蓉园隐隐有取代皇宫的趋势……

百官现在已经习惯了不在这种事情上和陛下冲突，陛下喜欢住哪里就住哪里，就算是陛下把太后娘娘和燕妃娘娘接过去也没有御史多嘴，更没有礼部官员称之“于礼不合”，自景王的事情告一段落之后，秦相告老，沈相已经淡出朝局，朝堂之上的各方大佬，都是陛下和长公主一步步提拔上来的，君臣之间的相处格外和谐。

芙蓉园，小灵宫。

小灵宫是燕妃的住所，这里说的燕妃，并不是当今陛下的妃子，当今天子只有皇后和贵妃两位娘娘，燕妃乃是先帝之嫔妃，也是除皇后娘娘之外，唯一一位不用居住在皇宫固定住所的先帝妃嫔。

小阁窗边，窗外大雪纷飞，屋内炉火正旺，没有一丝寒气，燕妃倚着窗口，手中捧着一卷书，某一个时刻，移开视线，望向下方，看到女孩子跌跌撞撞的从远处跑来。

一名宫女缓步走过来，轻声道：“娘娘，公主回来了。”

“看到了。”燕妃点了点头，女孩子已经上了楼，那宫女急忙将沾了雪的氅衣接过，女孩子脱掉鞋子，跳到床上，钻进被窝，使劲的搓着小手，娇嫩的小脸冻的通红。

燕妃放下书卷，将她的两只小手握在手中，问道：“这么大的雪，一大早出去做什么，刚才摔倒了吧？”

她的手被母妃握着，笑嘻嘻的说道：“芙蓉园的梅花开了呢，比寒山寺的还要漂亮，等到下午我陪母妃去看看……”

燕妃摸了摸她的秀发，说道：“说吧，有什么事情，这么慌慌张张的跑回来？”

女孩子低下头，小声说道：“皇兄和皇姐要去蜀州，微服私巡……”

“想去就去吧。”燕妃拍了拍她的脑袋，笑着说道。

“可是……”

“别可是了……”燕妃摇了摇头，说道：“京都这么小，总要出去看看，看更多的风景，见想见的人……”

“那，那我先把书院和会里的事情安排好！”女孩子匆匆掀开被子，从床上跳下来，穿上鞋子，很快就消失在小楼内。

燕妃靠在窗前，看着那道身影匆匆忙忙的跑进雪中，很快就消失不见。

她重新捧起那册书卷，想了想，又提起笔在后面添了几句话，将书卷放下。

她打开窗户，风从外面吹进来，吹动了她放在窗前的书卷。

没有封面的书卷被吹开一页，露出几个娟秀的小字。

《鸳鸯帕》……

寒风卷进来几片雪花，她伸出一只手掌，一片雪花落在她的掌心，她的嘴角露出一丝笑容，手掌缓缓握紧，雪花消融，她却像是握紧了什么东西。

景王府，李易紧了紧身上的衣服，年都过了，这天气却是越来越冷了，灰蒙蒙的飘着雪花的天空让人喘不过气，像是心脏被人握紧一样。

好羡慕如仪和如意，什么时候他也能像她们一样，寒暑不侵就好了……

他走到外面，杨甫正在和胖虎他们玩着角色扮演的游戏。

如今的杨甫，早已没有了皇子的架子，已经能和他们打成一片了。

胖虎看着趴在地上的杨甫，大笑道：“哈哈，孙猴子，你就是再厉害，也逃不过如来佛祖的手心！”

杨甫一脸悲愤，大叫道：“玉帝，如来，俺老孙被你们骗了，被你们骗了……”

……

寨子里面有勾栏，不收钱的，他们平日里有时间也会去看戏，最喜欢的莫过于《西游记》，对于孩子来说，这部戏永远不会过时，就连三岁的李端都能看的津津有味。

这几个月过来，他对于杨甫已经没有了多少限制。

江山易改，本性难移，李易不敢保证杨甫已经洗心革面重新做人，觉醒了什么奇怪的霸王属性，跺跺脚就能万民臣服，让武国皇帝俯首称臣，让出皇位，自己把自己的脑袋割下来……

但他身上的那股骄纵性子，的确是看不到了，变的没有那么的让人讨厌。

李易觉得他的任务已经完成，可以和杨柳青交差了。

这段日子，算得上是他在蜀州过的最安稳的一段日子。

蜀州的各项改革已经度过了最为艰难的阶段，接下来会是漫长的发展时期，各方面的事务有陈冲盯着，问题不大。

混乱之地也正式的改了姓，不姓混姓柳，同样处在稳定发展阶段，王威正带着一群人在里面撸起袖子搞建设，需要的也只是时间而已。

醉墨的预产期是二月底，还有不到半个月的时间，身边有若卿和如仪陪着，她的情绪一直很好，自从练武之后，体质也比以前强上了太多太多，又有专业的接生团队，倒是不用担心太多的事情。

老方从外面走进来，李易看了看他，没等他开口，老方就摇了摇头，说道：“没有。”

他说的是没有他的信。

李轩已经接近三个月没有给他回信了。

不仅李轩，明珠和寿宁也没有，他送出去的信，就像是石沉大海，杳无音讯。

不回信是吧，这个月他也不写了，什么时候等到他的信什么时候回，谁怕谁啊……

“先生。”

李易坐在院子里发呆的时候，耳边忽然传来了一道熟悉的声音。

这声音太熟悉了，熟悉到他用骨头都能分辨出来，只不过，这道声音，他已经有好久好久没有听到过了。

杨甫不会这么叫他，整个蜀州，整个景国，都不会有其他人这么叫他。

李易抬起头，看着站在门口，痴痴望着他的女孩子，猛地站了起来。

因为用力过猛，身下坐着的石椅被他直接掀翻。

他看了看那女孩子，转身将石椅扶起来，叹了口气，重新坐下。

这两天盼着她们回信，居然都盼出幻觉来了，他怎么可能在蜀州，怎么可能在景王府看到寿宁？

“先生。”

咔嚓。

李易将那石椅的扶手生生掰断。

他有些难以置信的站起身，失声道：“寿宁，你，你怎么会……”

女孩子向这边跑过来，却在中途止住步子，眼中满是晶莹，脸上却带着笑，说道：“我想先生了，就过来看你了……”

她刚才跑过来的时候，李易刚才明明看到了她眼中的激动，不知道她为什么停下步子……

他想了想，伸出双臂。

女孩子怔了怔，随后，便向着前方飞奔而来，李易被她撞的后退了好几步。

“先生，我好开心……”她像是一只树袋熊一样挂在他的身上，揽着他的脖子，不知道是在哭还是在笑，只能听到她模糊的呓语。

李轩快步的从门外走进来，看着李易，大笑道：“没想到吧……”

寿宁急忙从他的身上下来，擦了擦眼泪，十分淑女的站在一旁。

李轩一边走过来，一边伸出双臂，说道：“好久不见……”

李易和他擦身而过，走到门外，诧异道：“明珠呢，明珠怎么没来？”

第一千零七十一章没见过吧？

“明珠，明珠……”

李轩丝毫没有因为受到冷落而生气，脸上浮现出一丝尴尬之色，说道：“明珠她国事繁忙，没时间过来。”

李易看着李轩，两年过去，虽然他的长相和气质都没有发生什么变化，但是他说出来的话，却不像是他认识的那个李轩能说出来的。

他作为一国之君，都能从京都逛到蜀州，居然说明珠国事繁忙……

这种话是他作为一个皇帝能说出来的吗，是一个人能够说出来的吗？

李易终于忍不住问道：“你什么时候变得这么不要脸了？”

“过奖……”李轩拱了拱手，说道：“只学到了你半成的本事……”

李轩谦虚的有些过头，什么半成，最起码有五成了。

李易看着他问道：“是你说她国事繁忙还是她自己说的？”

李轩瞥了瞥他，没有回答，反问道：“你这么想见她，怎么不回京都去看她？”

这天聊不下去了，李易转过身，有和李轩说闲话的时间，还不如看看寿宁有没有长高长胖，女大十八变，近两年不见，她虽然没有长胖，但的确长高了不少，以前还不到他的下巴，现在已经能够得上他的鼻子了。

“小娘！”

李端从房间里面跑出来，张开双臂扑到寿宁怀里。

李轩看了看他，问道：“你家李端刚才说什么？”

“香……”李易想了想，说道：“可能是说她身上香吧。”

“皇姐！”

她刚刚放下李端，永宁就扑了过来。

寿宁陪她度过了很长的一段时光，除了李易之外，她就算是永宁在这个世界上最亲最亲的人了。

李端和永宁围着寿宁转，李轩左右看了看，问道：“就没有人能看到我吗？”

永宁红着脸走过来，小声道：“皇兄。”

李端看到李轩，也飞快的跑过来。

李轩蹲下身子，笑道：“还是端儿好……”

李端跑到李轩身边，四下里看了看，有些失望的问道：“小蕊没有过来吗？”

做皇帝做到需要这样找存在感，不敢说后无来者，李轩绝对是前无古人了。

他这次算得上是微服私访，其实微服不微服没有什么用，京都少了李轩，和没少没有什么区别，李易也没有大张旗鼓，只是通知了陈冲而已，整个蜀州，认识他的人也没有几个。

虽然不要脸的李轩把明珠留在了京都，李易对此怨念颇深，但寿宁来这里了，怎么也得庆祝庆祝，李轩就顺便捎带上吧。

王府的后花园中，李易刚刚生好火，王府的下人将野炊要用到的东西搬到一边。

刚刚开春，今天的天气也不错，春寒已去，艳阳高照，踏青之余的一顿野炊正适合。

醉墨不能靠近烟火，和如仪若卿在远处的草坪上散步说话。

“你这王府还不错啊……”李轩看了看这座园子，绿草如茵，花香扑鼻，前方十几步远处就有一条清澈的小溪流过，水声潺潺，论面积，也只有京都的芙蓉园和曲江别苑能比。

李易没有答话，李轩当了皇帝之后，这个毛病还是没有改。

什么东西都是别人家的好，前些年他可没有少从自己这里顺走好东西，好在这园子他搬不走，羡慕没用，喜欢也是白喜欢……

他生火的时候，寿宁站在他的旁边，手上拿着一把扇子，耐心的帮他扇去升起来的烟气。

她是真的变化了许多，除了初见时的那一个拥抱，再也看不到一丝一毫那个傲娇公主的样子了。

李易有些高兴也有些难过，她终于从小姑娘长成了大姑娘，这是女孩子一生中必须经历的事情，也是正常的蜕变，但蜕变过程中经历的伤痛，却往往令人揪心。

柳二小姐在远处的草地上指点杨柳青的功夫，据说她遇到了一个瓶颈，如果能突破，就会进入另一个新的层次。

这让李易有些小受打击，他本来已经和杨柳青实力差不多了，这下她又要暂时的甩开自己。

她的最终目标是柳二小姐，是明珠，是天榜最前面的那两个位置，可是现在，他不仅连那个没胸没屁股的白素都打不过，甚至打不过柳二小姐的徒弟，至于如意自己，他担心这辈子都要屈服在她的淫威之下。

李轩看了看远处，某一个时刻，忽然回头说道：“你有没有发现，你们家二小姐，和以前有些不一样了……”

连李轩都看出来了，说明如意的变化真的很大。

几年之前，李易甚至连想都不敢想，她居然能变的这么温柔可人善解人意……

李轩凑近他的身边，小声问道：“你老实告诉我，你是不是已经偷偷把她拿下了？”

“拿你妹……”

李轩的妹妹不能乱拿下，但是也不能让他在这里帮倒忙，他对一旁的老方招了招手，说道：“把你的宝贝给他看看。”

老方陡然一惊：“为什么？”

李易只想把李轩支走，看着他，说道：“别那么小气……”

老方想了想，看着他问道：“在这里？”

“当然是走远了……”李易没好气的说了一句。

那东西虽然体积小，但是威力很大，一不小心就会伤着人，还是走远一点安全些。

老方沉吟了片刻，看着李轩，说道：“你和我过来。”

李轩跟着老方走到远处的一棵树下，看着他开始解腰带，大惊道，“你想干什么？”

一件东西从老方的身上掉落，李轩看着地上的某物，诧异道：“这是什么？”

老方看着地上的东西，似乎明白了什么，系上腰带，得意道：“没见过吧，这玩意叫红衣大炮，当然，这个是缩小版的，但是威力也不能小瞧……”

老方拿起有着一只铜管，一个底座似的东西给李轩介绍起来。

“这么和你说也说不明白……”

李轩看着老方从角落里捡回来一只青砖，竖在地上，然后将那个名叫“红衣大炮”的奇怪玩意儿放在地上，捣鼓了一会，从口袋里掏出一个方盒子。

他从那方盒子里取出一个小棍，用那小棍顶部在方盒子的侧边轻轻一划。

刺啦！

一团火苗出现在李轩眼中。

“这是何物！”

看着李轩震惊的样子，老方怔了怔，笑道：“忘记说了，这叫火柴，你也没见过吧？”

李轩确实没见过。

他堂堂景国皇帝，科学院院长，除了李易之外，可以说是景国最见多识广的人……

可是今天，他却被人鄙视了，而且接连鄙视了两次。

就像是他鄙视那些顽固不化的腐儒一样，他居然被没有读过书的老方鄙视了。

他忽然觉得这一趟来的很值，要不然，可能会错过很多好玩的事情。

见李轩一直望着他手中的火柴，老方嘴角扯出一个笑容，能鄙视一国皇帝，他心中还是有一点成就感的。

李轩看着看着，忽然问道：“这是真火吗？”

“当然是真的了！”老方斩钉截铁。

李轩盯着他手中的火柴，问道：“那为什么你都烧到手了，还不觉得疼？”

李易正在听寿宁讲她和明珠学武功的事情，听到了远处老方的叫声。

他瞥了瞥那个方向一眼，不就是给李轩展示一下迷你炮的威力吗，李轩都还没震惊，他自己鬼叫什么……

第一千零七十二章都是假的！

砰！

当老方用那根叫做“火柴”的东西点燃引线，被他称之为“红衣大炮”的奇怪玩意儿就消失在了李轩眼前。

同时消失的还有那块青砖。

那块青砖不是消失，而是被直接击碎，飞溅的碎末落到了李轩脚边。

老方跑去草丛中捡他的宝贝了，这东西虽然小巧精致又威力极大，但是后坐力也不小，每次都会自己蹦出丈许远。

李轩捡起一块青砖碎块，放在鼻子下面闻了闻，闻到了天罚的味道。

天罚还能这么玩？

坚硬的青砖，在哪个小玩意面前简直不堪一击，想来换成人的头骨也差不了多少。

它的速度太快了，快到他刚才根本都没有看清。

这东西的威力也太大，李轩的武功不高，但他估计，哪怕是武林宗师，怕是也防不住这东西。

刚刚发射过的迷你炮有些烫手，老方将它放在一边等晾凉，走过来，得意的问道：“怎么样？”

李轩看着他，问道：“你刚才说，这个是缩小版的，那没有缩小的有多大？”

老方想了想，比划了两下，发现根本比划不出来，摇头道：“总之很大，等到时候你见到就知道了。”

李轩快步走到李易身边，眼中放光，说道：“这玩意儿给我一个……”

“这就是一个摆设，玩玩还可以，没什么大用，而且也危险……”李易摇了摇头，迷你炮是他做出来玩的，虽然威力不小，但是后坐力太大，普通人拿在手上，一发炮弹，一条胳膊就废了，就算是身体强悍如老方也够呛，他还真不敢让李轩玩这东西。

正常体积的大炮，他也不打算让李轩拿去研究，景国现在还处在稳定发展阶段，又不攻城掠地，齐国和赵国现在都被他们打怕了，要这东西的用处不大，一个天罚足以。

当然，最重要的是，他们现在也处在前期的试验阶段，虽然有很多资料可以查询和借鉴，但是也不能保证不出什么岔子，后续还要慢慢改进和完善。

李轩一屁股坐在草地上，手中把玩着老方刚才拿出来的宝贝。

这东西可以算得上是一件很厉害的暗器，虽然听李易解释了之后，他已经明白，此物有着很大的局限性，但有缺点不要紧，有缺点改进就是了，科学院就是做这种事情的。

不怕难不怕苦，敢于出错，这是一个科研工作者所要具备的基本素质。

老方站在李轩的身边，脸上的表情有些警惕。

李轩对这东西越感兴趣，他的心里就越没底，他是皇帝，这天下都是他的，万一他看上了自己的宝贝，自己是给还是不给？

他看了好一会儿，终于忍不住了，蹲下身子，说道：“看够了没有，看够了还给我……”

……

杨甫蹲在另一边，给手中的一条鱼去鳞。

他刚才听到那位漂亮姐姐和皇姐的师伯说话，提到了“李翰”这两个字。

在这个世界上，他最怕的人有三个，一个是二皇兄，一个是皇姐的师伯，另一个是皇姐。

当然，他怕皇姐，只是不想让皇姐伤心；怕二皇兄，是因为二皇兄杀死了父皇母后，还杀死了大皇兄，如果他回去，二皇兄就会杀死他；怕皇姐的师伯，是因为他把他关在黑屋子让他算题，还不给他饭吃……

但要说道他最恨的人，非李翰莫属。

虽然他没有见过李翰，甚至都不知道他长什么样子，玩弹珠的水平如何，有没有他尿的远……

但这些都不重要。

重要的是不管是王丞相还是皇姐，每次都拿那位李翰和他相比，说那李翰是多么多么的厉害，多么多么优秀，对比下来，他杨甫就像是一个蠢材……

所以他恨李翰，一切和李翰有关系的人或事，他都不喜欢。

因此，在得知那位既漂亮又温柔的姐姐就是李翰的姐姐时，他就不觉得她漂亮，也不觉得她温柔了。

他摸了摸怀里，那里有一条用碎布缝成的蛇，是胖虎借给他玩的，他们经常用这东西吓女孩子。

女孩子都怕蛇，李翰的姐姐肯定也不例外。

她长得比胖虎的妹妹胖丫还要好看，看起来比胖丫还要温柔，和皇姐的师伯说话的时候，连眼睛里面都带着笑，一定比胖丫更怕蛇。

这几个月来，他已经明白，只要是胖虎他们能做的事情，他就能做，用假蛇吓吓女孩子是不会受惩罚的。

趁着李翰的姐姐去小溪边洗手的时候，杨甫悄悄跟在后面，将那条假蛇扔在她脚边的草丛里。

他指着那处草丛，大声说道：“蛇，有蛇！”

“呀！”

寿宁本来蹲下身子在溪边洗手，看上去被这声音吓了一跳，伸手在旁边的草丛中胡乱挥舞，抓起一物扔了出去。

杨甫见到李翰的姐姐果然吓了一跳，哈哈大笑，接过那条假蛇，大声道：“胆小鬼，那是假的……”

“你是在说这条吗？”

杨甫看到溪边的女孩子站过来，转过身，手里拿着一样东西，在他眼前晃了晃。

他看的清楚，就是他刚才扔过去的假蛇。

如果她拿的是那条假蛇，那他手里拿着的滑不溜秋，长长的软软的，还会动的东西是什么？

李易正在烤寿宁最喜欢吃的小蘑菇，忽然听到溪边传来了一声惨叫，转过头的时候，看到杨甫从那边跑过来，裤子湿了一片。

他的脸色苍白，边跑还边大声喊叫，“蛇，有蛇……”

经常和胖虎用假蛇吓唬女孩子的杨甫，居然也会有被蛇吓到的时候，李易摇了摇头，看着从溪边走过来的寿宁，似乎是明白了什么。

和明珠学了两年武功的她，可不是两年前那个会被老鼠和蛇这种东西吓到的女孩子了，这东西连永宁都不怕，他这次是找错人了。

寿宁走过来，有些委屈的看着他，说道：“先生，草丛里刚好有条蛇，我也不知道他这么不经吓，一条蛇就吓的他尿裤子了……”

“算了算了，他也不是第一次尿裤子了……”李易摆了摆手，将烤好的小蘑菇递过去，说道：“尝尝味道……”

“谢谢先生……”

她伸手接过来，用筷子先喂给李易一块，这才自己吃了起来。

不远处，已经换了一条裤子的杨甫，用恐惧的眼神看着这边。

她长得那么漂亮，看起来那么温柔，笑的那么甜她居然不怕蛇，她居然用蛇来吓自己！

她的温柔都是假的，她的笑也是假的……都是假的！

他终于明白了一个道理，凡是皇姐师伯身边的人，一个都不能惹！

……

寿宁这几天都跟在他的身边，李易已经有好几天没有看到过杨甫了。

当然，不只是寿宁，李轩这几天也和他形影不离。

李轩没有来过蜀州，但他从京都到此，一路向西，也知道越往西越荒凉，唯独到了最西边的蜀州，一切都不一样了。

虽然城池的建设不能和京都相比，但单论商业的繁华，如今的蜀州，怕是连京都也比不上。

除了这里以外，景国齐国赵国武国，再也没有一个地方像蜀州这样，允许自由通商。

尤其是在西城门见识过李易在信中给他描述过的商场之后，李轩便知道，蜀州未来会成为一个什么样的地方。

两人登上城墙，望着下方熙熙攘攘的人群，看着神色恍然的李轩，李易随口问道：“是不是后悔了？”

“不后悔。”李轩摇了摇头，说道：“如果那时候没有答应你这一条，也不会有现在的蜀州。”

他忽然看着李易，好奇问道：“如果让你治理景国，五年后，十年后，五十年后……景国会变成什么样子？”

如果不是在大庭广众之下，李易有一种一脚将李轩踹下去的冲动。

他们家已经搭进去一个明珠了，李轩居然还想打自己的主意，他这么想，对得起已经离开的先帝吗？

第一千零七十三章萌芽

先帝英明一世，做的最错的一件事情，就是将皇位传给这么一个整天想着把江山往外推的家伙。

“你死了这条心吧……”

这里是蜀州，李易可以不用给他这个皇帝面子，没有任何商量余地的说道。

“你难道要在这里待一辈子？”李轩一点儿也不生气，看着他，问道：“这辈子都不回京都了？”

“不回了。”

蜀州多好，山清水秀，地理位置得天独厚，回京都干什么，回到京都，碰到的都是些恶心事情。

李轩再次开口问道：“你难道要明珠一个人在京都孤独终老？”

“”

李轩现在说话越来越扎心了，这也是李易不愿意带他玩的原因。

“你以为她不愿意来这里是因为什么？”李轩瞪了他一眼，说道：“连我都知道，她不来是因为她怕她来了以后，就再也不想回去了……”

李易没有办法接他的话。

“明珠连头发都给你了，你居然说你不想回京都……”李轩看着他，摇了摇头，说道：“你这个负心汉！”

“姑爷，大小姐让我来叫你们回去吃……”老方上了城墙，站在原地，看了看他们，话没有说完，径直转身下了城墙。

李易叹了口气，李轩不了解明珠，现在的景国，还离不开她，李轩可以因为一个忽然的念头，从京都到蜀州，辗转千里，她却不会。

李轩能够轻易放下的东西，她放不下。

她比李轩，更像是一个皇帝。

……

李轩到了蜀州，看什么都觉得新奇，他对混乱之地深处的工业基地更是心向往之。

不过，醉墨的预产期将近，李易没有时间陪他，只好让王威派人接他进去。

那里到目前为止，还处在一个初级阶段，眼下的水平和手段比较成熟的，大概也就是冶炼和锻造。

至于化工方面，只有浅显的涉猎，前段时间捣鼓出来了火柴，也只是最原始最简单的，不太安全，还在试验和改进当中，短时间内，不可能投入生产，老方的那一盒，是他自己拿来玩的，只是顺便在李轩面前装了个逼而已。

李轩在那里待了七天，回来的时候，整个人就有些不对了。

他的反应也在李易的预料之内，科学院是以理论研究为主，改进个农具，磨个镜片，发明一些机巧的玩意儿，做一套太阳系的模型，诸如此类，只能算得上是小打小闹。

这些事情带来的震撼，远远不如亲眼见到一炮摧毁两公里外的建筑。

相比起来，李轩在科学院做的事情，就和过家家差不多了。

他坐在旁边，用一种奇怪的眼神看他已经有好一会了，李易叹了口气，说道：“你别这么看我，这东西太重，你要运回去，费时费力，而且还没有研究完成，还要进行大量的试验，就算你带回去了，也只是一个半成品，不用费那么大力气了……”

杨柳青抱着一堆衣服走进房间，很快又走出来，说道：“师伯，你的衣服我放在房间里了。”

她才是最没有公主架子的公主，当初为了拜师学艺，放下身段，在李家当了几个月的下人，端茶倒水扫地洗衣服，把小环的活全都抢了，小环向他抱怨了不少次……

现在她已经恢复了身份，却依然没有端起架子，一切和以前几乎一模一样。

李轩不再继续红衣大炮的话题，看了看走出院子的杨柳青，问道：“这就是你家二小姐的公主徒弟吗？”

李易点了点头。

李轩想了想，看着他，问道：“收不收？”

李易疑惑道：“收什么？”

“收房啊！”

……

李轩是真的变了，当初还信誓旦旦的告诉他，这辈子只爱皇后一个，结果他才离开多久，宫中马上就多了一位贵妃，转眼就自己打自己的脸。

前段时间还“沈兄”“沈兄”的叫着，没过多长时间就睡了自己的兄弟……

和这种人做朋友，时时刻刻都要提着心吊着胆。

还收房，收个什么房，那是柳二小姐的徒弟，他的师侄，这不等于乱那啥吗……

小环都十九了，她是如仪的通房丫鬟，不可能嫁给别人，如仪和他提醒了多少次，他还是没办法对萌哒哒的小姑娘下手，李轩还想着给他添乱……

李轩抿了口茶，问道：“你不准备帮她吗？”

“怎么帮？”

“红衣大炮一路轰过去啊，武国连天罚都没有，哪座城池能挡得住那东西？”

李轩还是对红衣大炮念念不忘，李易想了想，说道：“要不，你借我十万大军，我把红衣大炮给你，我们可以一路平了武国……”

李轩有些遗憾，说道：“这倒是个好主意，可惜如果真的这样做，武国可就不叫武国了……”

如今的景国，已非五六年前可比，尤其是在军事实力上，如果不是李轩和朝臣目前都没有什么开疆拓土的心思，在这个时候趁虚而入，是让武国改姓的最好时机。

有十万大军，加上天罚和大炮，足以夷平武国，但这肯定不是杨柳青愿意的。

她从来都没有和自己提过复仇的事情，李易知道，她的心里，也在挣扎和彷徨，有些时候，他也有些许的不忍，作为女子，她背负的东西太多太多，但父母的仇，却又不是说放下就能放下……

他也只能叹口气，这个选择太过重大，即便是他，也不能轻易决定。

……

某处房间，杨甫放下笔，说道：“丞相，今天的课业写完了，我出去玩了……”

王丞相走上前，检查了一番之后，为他纠正了几个错误之处，这才点了点头，说道：“去吧……”

直到杨甫跑出房间，他才在桌旁坐下，望着门外出神。

殿下的课业完成的很好，几个小错误无伤大雅，要是放在以前，殿下能静下心来完成课业，他肯定会喜出望外，大加鼓励……

可是即将年满十五的靖王，有很多很重要的事情要做，不能永远都停留在让人督促课业上……

这些日子，他心中那从未动摇过的信念，已经晃动过多次了。

“丞相。”杨柳青从门外走进来。

王丞相站起身，对她行了一礼，随后又想起了一件事情，问道：“殿下可知，这些日子，和景王在一起的那位年轻人是谁？”

他心头有些疑惑，他观察景王已经有很久了，景王是这蜀州之主，别人和他说话，大都恭恭敬敬，没有一人像那年轻人一样，随意洒脱，而景王对他，也和其他人大为不同。

“李轩。”杨柳青说道。

“李轩……”王丞相琢磨着这个名字，总觉得有些耳熟，似乎在哪里听过一样。

杨柳青见他表情疑惑，又补充了一句。

“他是景国现在的皇帝。”

其实不用她补充，王姓老者已经想起来了，景国那位年轻的皇帝，不就叫李轩吗？

他脸上露出震惊的表情，站起身，有些难以置信的说道：“他是景国皇帝，怎么可以擅离京都，来到蜀州这么远的地方，那朝堂怎么办，百官怎么可能答应？”

杨柳青摇了摇头，他和李轩只是认识而已，这些事情，她就不知道了。

王姓老者重新坐回去，捋了捋胡须，脸上露出茫然之色。

他觉得自己似乎抓住了什么，又似乎什么都没有……

但终究，还是有什么东西，在他的心中悄然萌芽……

第一千零七十四章百合味道

李易发现，杨柳青身边的王老头最近来请教自己的频率在逐日增多。

他以前请教的，有九成都是那本《算学初阶》上面的难题，最近则是不问这些了，所问的都是有关景国的一些改革事宜。

景国这几年一直在进行改革，有的成功了，有的失败了，但总的来说，改革还是在向着好的方向发展，到如今，朝廷已经找到了一条能够稳定各个阶层实力，又能改善底层民众生活，适合景国发展的一条长远道路。

这些改革的具体措施，其实他国并不难得知。

随便遣一些探子，去京都住上个一年半载，便能够亲身深刻的体会到改革所带来方方面面的变化。

当然，王老头一直在跟着杨柳青逃亡，每天花心思想的，应该是如何躲避武国朝廷的追杀，以及如何复朝，没有时间也没有精力调查这些事情。

如果肯用心调查的话，这些都不是秘密，所以当李易闲下来的时候，不会刻意的避讳这个话题。

王姓老者问了几个问题，捋了捋胡须，又问道：“听说，贵国除东宫之外，还有一个“西宫”？”

王老头说的“西宫”，并不是通常意义上所指的后宫，而是明珠的晨露殿。

景和五年初，先帝病重，李轩作为太子主政，入主东宫，明珠虽是辅政，但李轩的主政只是一个幌子，大小朝事，其实全都是由明珠一个人决断，逐渐的，无论是朝中官员还是京中百姓，都习惯用“西宫”来称呼她所住的地方。

这个习惯一直沿用到现在，李轩致力于科研，不理朝政，明珠名义上是辅政，但行使的是主政的权力，“西宫”之名，便更加响亮了。

这些也都不需要瞒着王老头，只是他在听完之后，神情显得有些恍惚，一个劲儿念叨着“怎可如此”“怎可如此”……，后来就失魂落魄的走了。

李易摇了摇头，王老头一直想要帮助杨柳青姐弟复朝，但到现在，希望其实已经十分渺茫了，老人家年岁已大，能不能承受住这个打击，还得看他自己的意志力。

他没有再想这件事，醉墨在这个月底，最迟下个月初就要生了，除了这件事情之外，所有的事情都是小事。

王姓老者走进一间书房的时候，杨甫正捧着一本书摇头晃脑，见他走进来，急忙说道：“丞相，我马上就背会了，再给我一刻钟，就一刻钟……”

王姓老者站在门口，用浑浊的目光看着他，久久的凝视，看的杨甫心里面发虚。

他哭丧着脸，说道：“我刚才偷偷玩了一会儿，丞相不要生气，我马上就背，马上就背……”

王姓老者走过来，摇了摇头，说道：“殿下以后不用再背这些东西了。”

杨甫身体一僵，随后脸色变的更加苍白，瘫坐在地上，抱着王姓老者的腿，涕泗横流，恸哭道：“丞相，我求求你，不要告诉皇姐，不要告诉那个人，我以后再也不偷懒了，再也不偷懒了……”

王姓老者躬下身子，扶起他，摇头道：“这些东西，不是殿下应该学的，从今天起，我教殿下一些新的东西。”

杨甫擦了擦眼泪，心下稍安，从地上站起来。

老者看着他，轻声问道：“殿下还记得，我们最初说过的，殿下的使命是什么吗？”

“记得。”杨甫擦了擦鼻涕，说道：“要，要推翻那杀兄弑父，谋朝篡位的逆贼，要，要解救万千处在水深火热中的黎民百姓……”

老者点了点头，说道：“殿下是未来的帝王，为帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，人尽其才，心宽以容天下，胸广以纳百川……，为帝王者，不一定要博学，不一定能做出好诗妙词，不一定能写出锦绣文章，但是不能少了帝王气魄……”

杨甫听的似懂非懂，但还是不住的点头。

“这是帝王之道……”老者拉着他在桌旁坐下，说道：“这本来是先帝应该教给殿下的东西，如今先帝不在了，老臣只能越俎代庖……”

老者两只手按在他的肩膀上，神情庄重，肃穆，认真的说道：“靖王殿下，你要快点成长起来！”

杨甫只能点头。

“老臣接下来说的话，希望殿下能够认真听，记在心里……”老者站起身，缓缓说道：“人主之道，静退以为宝。不自操事而知拙与巧，不自计虑而知福与咎……”

杨甫点了点头，认真的听着，逐渐的，点头的频率开始越来越慢，越来越慢……

“臣毋或作威，毋或作利，从王之指……”

王姓老者的声音逐渐变小，低头看了看趴在桌上用鼻涕吹泡泡的靖王，在他对面的桌旁坐下，他就这样看着熟睡的杨甫，脸上没有什么表情，一动不动，像是一根枯木，一座石碑……

……

在蜀州的日子其实是比较无聊的，李易向往的是什么都不用操心，吃了睡睡了吃天气好的时候偶尔晒太阳的日子。

可是要是每天都这么过，还不得无聊死。

以前没事了还能逗逗柳二小姐，给平淡无味的生活增加点乐趣，可现在如意变的温柔了，也不和他动手了，无论他怎么作都一笑而过，他生活中最后一点儿乐趣也没有了。

还好寿宁这些天一直跟在他的身边，以前的她古灵精怪，总是会有些稀奇古怪的想法，虽然顽皮了了点儿，但也是少女的天性……

现在的她，和之前判若两人，两年不见，身上已经有了一种大家的温婉气质，不过，不管是以前的寿宁还是现在的寿宁，都是让人只看一眼，便会心生愉悦，只要她在身边，心情便会莫名的好上许多……

李轩这次微服出巡，宫中的高手自然出动了不少，有一些人跟着他又去了混乱之地，少数人留下来保护寿宁。

贴身跟在寿宁身边的，是一位老嬷嬷，不过，柳二小姐觉得那老嬷嬷的实力不够，让白素贴身跟着她，保护她的安全。

这几天，她和没胸没屁股还喜欢女人的白素早就熟识了。

小院里面，寿宁手持长剑，白素手中只拿了一枝柳条，帮她喂招。

寿宁习武已有两年时间，有明珠调教，又有宫中无数典籍，练武两年，抵得上别人十年八年，虽然还不能登上天地两榜，但也能算是一个小高手了。

当然，距离没胸没屁股但是排行天榜第八的白素，还差的很远。

没错，就在前两天，白素已经击败了原天榜第八，代替了他的位置。

李易有些可惜，白素这个女人，身材虽然平板了一点，但是姿色还是有一些的，怎么就喜欢上女人了呢……

她对寿宁那么好，李易还真有点担心，她该不是对寿宁有什么想法吧？

她才十六，只是一个孩子啊……

女人对于男人的目光，总是特别敏感，所以当白素发觉到李易打量了她许久之后，停止了给寿宁喂招，转身看着他，说道：“景王殿下，若是有兴趣，不妨上来切磋切磋？”

李易毫不犹豫的摇了摇头，切磋还是算了，在白素那里，他的偶像包袱早就崩塌了，她就是想报复他拍了她的胸，抢了她的女人……

白素用不屑的眼神看了他一眼，走上前，抱起茶壶咕嘟咕嘟喝了几口。

李易看着她放下茶壶，心道高手就是高手，连喝茶都这么豪迈……

他想了想，好奇的问道：“白姑娘，你年纪也不小了吧，就没有想着找个人成家？”

想到这件事情，白素心中便又生起了几分怒意，瞪眼看着他。

李易坐远了一些，说道：“你别这么看我，我们不合适的……”

白素拳头紧握，胸口起伏了几下，忽然笑了，问道：“景王家中，有没有人用百合味道的香水？”

“没有……”李易摇了摇头，自从醉墨怀孕之后，府中上到主人，下到丫鬟，就都不用香水了。

白素忽然走上前，给了他一个轻轻的拥抱，脸上露出笑容，轻声说道：“多谢景王殿下关心，你说的事情，我会好好考虑的……”

李易怔了怔，他刚才只是随口一说，没想到白素真的会考虑……

他的心中忽然生出了些许罪恶感，从此以后，这世上，怕是要多一个受苦的男人了……

随后又像是想起了什么，看着她问道：“你刚才说什么，什么百合味道的香水？”

“没什么，随口问问……”

白素笑了笑，走到院子里面，对寿宁说道：“我们继续吧……”

“莫名其妙……”

李易摇了摇头，站起来，走到里面的院子。

醉墨这几天应该就要生了，如仪如意若卿杨柳青以及陈三小姐都在院子里。

“站住！”

他走过去说了几句话，准备走回书房的时候，被如意叫住。

如意走过来，走到他身边，皱了皱眉头，喃喃道：“百合味道的香水……”

李易怔了怔，抬起头时，看到前方五双眼睛望了过来。

第一千零七十五章来日方长

从来都是自己套路别人，没想到这次居然被白素给套路了。

百合的花香淡雅，香味本来就很淡，时间久了，除了像如意这样五感敏锐，鼻子比狗鼻子还灵的人，一般人根本不可能闻到。

他还以为白素真的是良心发现，感激自己，真是好心没好报论女人的心眼可以小到什么程度系列。

纵使他心中无愧，也还是被这五双眼睛看的心虚。

“如意，你和我过来。”

无论如何都要证明自己的清白，如意知道白素是喜欢女人的，柳二小姐火眼金睛，怎么会中这么拙劣的离间计？

他和如意走到外面的院子，白素还在和寿宁过招。

“咳，咳……”

李易走到她的身边，差点没被一股浓烈的香水味呛死。

这次是玫瑰味的。

柳二小姐看着他，等着他解释。

李易看着白素，等着她解释。

刚才还是百合味，半盏茶不到的功夫，她就喷了这么多的玫瑰香水，不嫌浪费吗？

寿宁走过来，挽着柳二小姐的手腕，说道：“如意姐姐，你陪我过过招好不好，皇姐说你的武功很厉害，我还有很多不懂的地方想要问你呢……”

一阵清新淡雅的味道从她身上散发出来，是百合香水的味道。

柳二小姐看了看李易，这才转头看着寿宁，说道：“好，你和我到里面的院子里来吧……”

可爱的女孩子总是招人喜欢，就连柳二小姐都不能免俗，寿宁古灵精怪的时候就十分招人待见，乖巧听话的时候更招人待见了。

不招人待见的是胸小屁股小心眼小阴险毒辣狡诈的白素。

白素瞥了他一眼，淡淡道：“这一次，算你走运。”

“胸小的人没有资格说话！”李易同样瞥了她一眼，走回里面的院子。

白素双目圆睁，胸口起伏不定，看上去，竟是稍微大了那么一点点……

寿宁就是所有人的开心果，尤其是李轩去了山里，少了那个碍眼的家伙之后，整个王府的气氛都变的和谐了许多。

李易走回书房，拿起几封信，上面写的是混乱之地的工业基地遇到的一些难题。

看完两封，似乎是刚刚洗过澡，披散着湿漉漉的头发的柳二小姐从外面走进来。

“刚才的香水味道，是白素的吧？”

“啊？”

“白素喜欢用百合味道的香水。”柳二小姐将头发拢起来，站在镜子前面，说道：“放心，我不会误会，白素不会喜欢你，你也不会喜欢她。”

“为什么？”

李易这就奇怪了，白素不会喜欢他他能够理解，取向不同，这就像是他不会喜欢老方不会喜欢李轩一样，柳二小姐凭什么笃定他不会喜欢白素？

难道就因为她胸小吗？

“因为你不喜欢胸小的。”

如意这话说的，好像自己对胸小的女人有什么歧视一样，虽然的确有一点这方面的原因，但这个原因也只占了百分之八十而已，她小心眼，阴险毒辣，没有女人味，也占了剩下的百分之二十……

……

醉墨的预产期临近，整个王府的气氛都紧张了起来。

连李端都比以往安静了许多，好几次跑过来问他和如仪，二娘要生的是弟弟还是妹妹……

经过专业训练的接生团队，一天十二个时辰都在做准备，轮班休息，小翠跑过来说醉墨快要生了的时候，王府中紧张的气氛达到顶峰。

如仪紧紧的握着他的手，比她自己生孩子的时候还要紧张。

李易本想进去陪着她的，如仪的态度却很坚定。

说是男人进产房不吉利，醉墨听了也不同意，李易只能日常迷信。

他不敢不迷信，他能出现在这个世界，就已经很迷了，这个时候再质疑神佛的存在，谁知道会不会遭报应……

不知过了多久，一名产婆推开门走出来，笑道：“恭喜王爷，贺喜王爷，是个小郡主，母女平安。”

“赏！”

李易松了口气，大步走进房间。

……

昨天是王府大喜的日子，所有的丫鬟仆人都被赏了一年的例钱，在王府干过的下人都知道，王爷对于下人十分大方，他们拿到手的例钱，绝对不是明面上写着的那个数字，往往要高出十几倍甚至几十倍。

据说，昨天第一个走出来报平安的产婆，一个人就拿了一千两银子的赏钱，当场就激动的晕了过去……

不知道三夫人什么时候怀孕，王妃什么时候再怀孕，真是一件让人期待的事情……

没有做父亲之前，永远体会不到做父亲的感觉是什么样子。

李家大小姐睡着了，躺在醉墨的身旁，李端站在床边，双手背后，眼睛眨也不眨的看着。

他有妹妹了，以后就有人陪他玩了，爹爹说他是大哥，他以后要保护妹妹，作为一个男子汉，不用爹爹说，他也懂得这个道理。

等到妹妹再长大一些，他就能带着妹妹玩滑梯，荡秋千，给她买冰糖葫芦，买蜜饯果子，如果有男孩子用假蛇吓她，他就揍他们，打的他们满地找牙，小姨可是说了，等到他在长大一些，就教他武功的……

小姨的武功很厉害，能打的爹爹到处乱跑，他和小姨学武功，一定能变的和小姨一样厉害。

李易看着这一双儿女，再次感觉到上天待他不薄。

几位娇妻，一双儿女，和上辈子被逼着到处相亲相比，现在的生活，不知道好了多少。

那一顿踹没有白挨，那一场火也没有白烧……

李端看了一会儿，就跑出去了，他要找小姨教他武功，这样他就能保护妹妹了。

醉墨靠在床边，歪着头，看着眉眼还没有长开的女儿，脸上始终带着一丝笑意。

她很早以前就和李易说过，希望能生一个女儿，她会画画，会唱曲，会跳舞，她们的女儿将会继承她的一切，会变成“小洛水神女”……

李家大小姐的名字，也是李易和她早就商量好的，无论是男孩还是女孩，都有几个备选的名字，早上的时候，李易和醉墨斟酌了一下，从中选出了一个。

李慕。

慕，思念和依恋的意思，她的名字中，包含了太多了他和醉墨在走到一起之前，经历的磨难和波折，从庆安府到京都，从京都到齐国，兜兜转转了一圈，才终于有了如今的圆满。

醉墨昨天消耗了太多的体力，李易哄她睡下之后，轻轻关上门，走到院子里。

如仪一个人坐在石桌旁，目光望着远方。

李易走过去，坐在她的身边，握着她的手，小声问道：“想什么呢？”

如仪笑了笑，说道：“端儿刚才去找如意了，说是要学好武功，等到以后保护妹妹……”

李易摇了摇头，说道：“他的年纪还太小，吃不了那个苦，等到再过两年再说吧。”

“看他自己能不能坚持下来吧，妾身也是三岁的时候，就开始练习基本功了……”

她说着说着，靠在李易的肩头，喃喃道：“妾身和相公，还能不能再有一个孩子？”

如仪因为体质原因，很难怀孕，李端的诞生，让李易现在想起来还有些腿软，揽着她的腰身，轻声说道：“会的……”

“真的吗……”

“真的。”李易点了点头，说道：“娘子不要着急，我们来日方长……”

第一千零七十六章临街刺杀

李易有些怀疑，生了孩子忘了相公是不是女人的天性，如仪刚生下李端的时候是这样，醉墨生完李慕也是。

李家的小郡主，大小姐李慕，现在是所有人的心头肉，在家里比李端和自己要受待见多了。

李端要和柳二小姐学武功，暂时被柳二小姐交给了杨柳青调教。

自己发下的保护妹妹的誓言，含着泪也要练功。

好在虽然辛苦，但是他也都自己坚持了下来，已经三岁半的李端，稍稍打熬一下筋骨，对以后很有好处。

月子里的女人要格外照顾，李易这些天也都没有闲着，膳食上既考虑到营养又兼顾她的口味，费了不少心思。

李轩一直在混乱之地，来信说明天就要回来了。

这也意味着他们在蜀州待不了多久，就要启程回京。

虽然京都少一个李轩不少，多一个他也不多，但他到底是皇帝，就算是不能老老实实的守在京都，也不能总是在外面浪……

所以寿宁从昨天开始，情绪就比较低落。

李易思忖了好久，才看着她说道：“要是不想回去，就让他一个人回去吧……”

寿宁抬起头，脸上露出笑容，说道：“聚散聚散，有聚就有散，有散才有聚，离别是为了更好的相聚，京都有母妃，有皇姐，还有许多事情，我也不能总是在外面……”

李易不再说话了，寿宁低头沉默了一会，跑到一边，捡起一根树枝，在地上划出了纵横交错的线条，说道：“先生，我们下棋吧，下兽棋……”

兽棋是李易教给她的第一种棋，也是她会的第一种棋，由李易传授给她，经由她发扬光大之后，迅速风靡京都，尤其是在年纪不大的孩童之间流传最广。

她下的很慢，也中规中矩。

这使得李易也不好使出小飞象跳跳虎宇宙超级无敌哮天犬之类的终极绝招，好在这次和她下棋有输有赢，而且输赢的几率在五五之间……

这让他更加伤心，深知在下棋上，他这辈子怕是都没有机会超过寿宁了，她居然能以赢一局输一局，绝不多输也绝不多赢的方式，和他下了半个时辰……

下着下着，就连站在后面的白素也看出来了，望向他的目光略微鄙夷。

于是这盘棋就下不下去了。

他看了看时辰，也差不多到了准备晚饭的时候了。

这些日子，醉墨的饮食都由他一个人负责，包括食材，也是他亲自去市场上挑选的最新鲜的。

寿宁拎着一个小布袋，跟在他的身后，俨然一个小跟班的样子。

这些天都是这样的，除了睡觉和极少数时候，她几乎不会离开他身边五步。

如果不是白素也跟在后面，这一定是没有任何瑕疵的日子。

徐老最近像是又有所突破，李易已经有好几天没有见到他了，不过也无妨，只是出去买个菜而已，也不用次次都需要宗师护送。

更何况，白素虽然胸小屁股小心眼也小还有一堆缺点，但是优点也很明显，天榜第八，这绝对是一个合格的保镖，再加上老方，在永县之内，几乎是可以横着走的。

很巧的在街上遇到了杨甫一行人。

王姓老者带着杨甫，以及几名护卫，缓缓的走在街上，一边走，一边还在和杨甫说着什么。

之前的一段日子，王老头还经常向他请教一些问题，或者是聊一些有关景国的事情，后来不知道因为什么原因，他就很少再来了。

倒是经常见到他给杨甫讲帝王之道的时候，后者趴在桌上呼呼大睡……

李易能理解杨甫，因为这位丞相大人的声音有一种独特的魅力，就连他听了也想睡。

“景王殿下。”王姓老者也看到了他，对他拱了拱手。

李易看了看他，“丞相这是……”

王姓老者拱手说道：“蜀州原本是景国最穷，最乱的地方，短短两年，却变得如此的繁荣和富裕，老夫带靖王殿下出来看看，希望殿下能从中学到一点儿东西……”

李易看了看杨甫，发现他的眼睛正盯着街边小摊上的水果冰糖葫芦，并且露出渴望的眼神。

他觉得王老头还是有些操之过急，就算是学会了又如何，蜀州之所以变成现在的蜀州，不仅仅是因为它得天独厚的地理优势，还因为这里是他的地盘，他想怎么搞就怎么搞……

武国现在可还在别人手里，就算杨甫学会了，也还是一场空……

李易给寿宁和杨甫一人买了一支水果糖葫芦，杨甫脸上的渴望和羡慕之色才没有了。

正要和他们挥手告别，一行车队缓缓的远处驶来，为首的男子左右看了看，忽而走过来，问王姓老者道：“敢问这位老人家，永县县衙怎么走？”

王姓老者并未回答，看了看他，问道：“你是武国人？”

男子诧异道：“老人家是怎么知道的？”

王姓老者想了想，说道：“若是老夫猜的没错，你应该是武国沧州人士吧？”

那男子脸上更为惊诧，叹道：“奇了，奇了，老人家莫非是算命的不成？”

见他承认，王姓老者摇了摇头，说道：“若不是沧州人士，又怎么会有沧州口音，老夫虽然老了，但是耳朵还行，不至于连家乡话都听不出来。”

少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰虽然王姓老者的遭遇和这句诗没有半毛钱的关系，但是能在异国他乡遇到家乡人，怎么都是一件值得高兴的事情。

王姓老者看了看这一行人，问道：“你们来这里做什么？”

那男子叹了口气，说道：“老人家有所不知，沧州现在落到那狗朝廷的手里，民不聊生，我们本是沧州的商户，实在是被狗朝廷逼得怕了，才想着来到这蜀州，谋一条生路……”

他叹了口气，说道：“还是公主殿下在的时候好啊，可惜殿下，唉……”

蜀州有许多来自齐国和武国的商人，只要是做正经生意的，在县衙登记造册之后，在这里都不会受到歧视和差别对待。

王姓老者自然是知道这些事情的，只是，他本是武国的丞相，如今看到武国的子民为了避祸，只能逃到邻国，心中只觉得悲凉，心中的某个信念也更加的坚定了……

“老人家也不知道永县县衙在哪里吗？”男子看了看他，笑道：“我们再去找人问问……”

王姓老者摇了摇头，有些低落的伸手指了指前方，说道：“永县县衙，就在前面了。”

“多谢老人家。”男子对他拱了拱手，转身看着身后的一行人，说道：“一路辛苦，马上就要到了，大家再坚持一会儿……”

一行十余人拉着四辆马车，车上装的都是一些诸如风车、拨浪鼓、面具、木刀木剑等孩童的玩具，最后一辆车驶过的时候，一名汉子随手从车上摘下来一只风车，递给站在路边舔着糖葫芦的杨甫，笑道：“小兄弟，这个送给你。”

杨甫正舔着糖葫芦，下意识的伸手去接，身后忽然传来一声娇斥。

“躲开！”

那汉子拿着风车，脸上露出和善的笑容，只是手伸到一半的时候，脸上迅速浮现出一丝狠辣，速度陡然加快，从他食指和中指的指缝间，冒出一点蓝芒……

第一千零七十七章那就杀吧

杨甫被吓呆原地的时候，寿宁一脚踢开了那汉子的手，对方脸上的和善变成狠辣，手臂猛然收回来，泛着蓝芒的拳头向她的小腿砸去。

当然，他没有这个机会了。

白素一脚将他踹飞了出去，只一脚，他便再也爬不起来了。

他指缝间夹着的那根毒针掉落在地，在阳光下泛着蓝光。

方才问王姓老者县衙方向的武国商人一只手已经伸进了车厢，却怎么都抽不出来。

他低下头，发现一只手按着他的手腕，转头时，那年轻人身边的壮硕汉子咧嘴看着他，笑道：“你想干嘛？”

随后眼前便是一黑，颈间传来巨痛，再无知觉。

王姓老者瞬间便反应过来，大声道：“保护殿下！”

杨甫已被随同的几名护卫围了起来。

那十余人此时已经抽出了刀剑兵器，李易站在原地不动，白素护着寿宁，老方像一只狗熊一样，几乎是一巴掌一个，他的战斗方式就是这么的暴力，正常人根本受不了他的一爪子。

这群人也算是有些身手，但根本招架不住老方这人形猛兽，他力量大，速度快，根本不给对方反应时间，几个呼吸的功夫，已经没有人能够站着说话了。

自从经过二叔公的魔鬼训练之后，对于这种单兵实力不强，人数众多的敌人，老方简直就是最大的杀器。

王姓老者松了口气，慌忙道：“殿下，靖王殿下……”

“殿下在这里。”

一道声音从后方传来，王姓老者转过头，看到靖王身边的两名护卫倒在地上，各自捂着一条胳膊，脸上露出震惊和难以置信之色。

另外两名护卫，将刀兵架在了一脸苍白的靖王脖子上。

千防万防，家贼难防……

李易看着王姓老者，也有些难以置信：“你们中间出了叛徒……”

寿宁观察再细微，老方再勇猛，白素再厉害，也架不住杨甫的护卫里面出了叛徒。

李易有些失望，自己师侄手下的，都是一些什么兵，总共没有几个人，中间还有别人安插的叛徒在关键时刻捅刀子……

王姓老者面色大变，指着他们，颤声道：“你，你们……”

“上次在荆棘岭让殿下跑了，若是这次再失手，陛下不会放过我们……”一名护卫看着王姓老者，说道：“给我们准备两匹快马，送我们到齐国，否则，我现在就杀了靖王！”

老者目眦欲裂，怒道：“你们敢！”

那人冷笑说道：“左右都是一个死，死前能拉上靖王，也值了……”

杨甫脸色早就苍白无血，大叫道：“不要，我不想死，我不想死啊……”

“丞相，给他们马，给他们马……”

王姓老者看了看李易，李易看了杨甫的方向一眼，那把刀架在他的脖子上，已经出现了血痕，只要轻轻一划，就只有杨柳青自己造反当女皇帝这一条路了，仔细想想李易赶忙将自己这个不道德的想法压了下去。

他看着王姓老者，轻轻摇头。

摇头的意思是太过危险，一不小心就只有让你们的公主当皇帝了，暂且答应他们的条件。

“好，我答应你们，不要伤害靖王！”王姓老者咬着牙，低声说道。

“等一下！”

那护卫左右看了看，忽然开口说了一句。

他指着被白素护在身后的寿宁，说道：“让她过来。”

王姓老者闻言一怔，李易眼睛微微眯起来。

被刀架在脖子上的杨甫却像是看到了一线希望，大叫道：“对，她是景国公主，她比我重要，她比我重要，你们绑她就行了，放了我，放了我吧！”

王姓老者身体晃了晃，看着杨甫，就像是看着一个陌生人，嘴唇颤抖，却一句话也说不出来。

若不是这位小公主，靖王现在已经凶多吉少，他怎么能，他怎么能说出这样的话？

他的身体也开始颤抖，眼神黯淡，面如死灰。

那护卫刚才也只是随口一说，只看出了那少女的身份尊贵，却没想到竟是如此尊贵，若是将她一起绑了，他们逃出去的希望不是更大？

他再次指了指寿宁，大声道：“让她过来，要不然我现在就杀了靖王，要死一起死！”

“那就杀吧。”

李易走过去，牵起寿宁的手，说道：“走，我们回家，回去晚了，鱼就不新鲜了……”

就是因为嫌府里采购的鱼不新鲜，他才和寿宁出来买活鱼的，要是鱼死了，还要再出来买一次……

他回头看了看老方，叮嘱道：“别忘了一会儿让人洗地……”

那两名侍卫看着他，一脸愕然，以及震惊。

那就杀吧……

这可是靖王啊，不是什么阿猫阿狗，怎么能说杀就杀，杀了靖王，公主他们拿什么理由造反？

这人，这人怎么这样！

“你要害我，你要害我……”杨甫脸色更加苍白，满脸绝望，大叫道：“我皇姐不会放过你的，我皇姐不会放过你的……”

李易叹了口气，不叹杨甫，是叹他自己。

他以为杨甫只是顽劣，只是一个被惯坏了的孩子，只要花些心思，还是能让他走回正道的。

很显然，他太天真了。

周围的人群早在那一群人动手的时候，就已经退避开来，远远的望着这边。

“你，你……”一名护卫指着李易，怒道：“你别以为我不敢！”

李易挥手示意，“你动手啊，我看着呢。”

两人怔在原地，进也不是，退也不是。

噗！

两道异响之后，两人同时栽倒在地，眉心分别插着两把燕尾镖。

杨甫也瘫软在地，下身传来一阵恶臭。

李易看了看手上捏着两把飞镖的白素，白素同时转头看向他。

他心中暗自发誓，下次再也不嘲笑她胸小了。

开始有衙役分开人群，向着这边聚拢而来。

老方指了指倒地的那十余人，说道：“把他们先抓回县衙。”

又指了指眉心中镖的那两位，说道：“尸体抬走。”

王姓老者这才缓过神来，双目无神，看了看瘫软在地，大小便失禁的靖王，走过去，缓缓的蹲下身子，也不嫌弃，将他抱起来，一步步走向人群。

……

“哎呦……”

人群散去，听到耳边传来的声音，李易急忙转过头，看着寿宁，关切道：“怎么了？”

她好看的眉毛蹙起来，小声道：“刚才不小心，脚崴了……”

“回去让如仪姐姐帮你看看。”李易蹲下身子检查了一下，发现没有大碍，只是稍微有点肿，应该是刚才不小小扭到了，转身背对着她，说道：“上来。”

寿宁脸色一红，趴在李易背上，双手环绕着他的脖子，红着脸道：“这，这样不好吧……”

……

没见过崴了脚还这么高兴的，李易偏过头看了看她，寿宁搂着他的脖子，问道：“先生，我脚崴了，是不是就不能马上回京了？”

“回什么京，先养好伤再说。”李易回过头，没好气的说道。

她趴在李易背上，脸上露出开心的笑容，只觉得脚腕上也没有那么疼了……

李易背着寿宁，看了看走在他身旁的白素，忽然开口道：“白姑娘……”

自从看到她刚才的那一手飞镖绝技，他就觉得做男人不能太小气，应该主动找机会修复一下两人的关系。

“干嘛？”白素双手抱胸，瞥了他一眼，没有感情的说道。

“我这里有几个秘方……”他眼神向她的胸口瞥了瞥，说道：“能改善你的……你的，身材？”

白素先是一怔，明白了他的意思之后，瞬间便红了脸，怒道：“你什么意思！”

“当我没说……”

李易摇了摇头，既然她自己都不在乎，他还是不多嘴了。

寿宁趴在他的背上傻笑，白素低着头，沉默不语，好一会儿，才转头看着他，小声问道：“你说的秘方，真……真的有用吗？”

第一千零七十八章登基为帝！

李易没想到只能算半个女人的白素居然也会在乎自己的身材，很大方的将丰胸汤的秘方告诉了她。

倒不用担心效果不好让她更加恼怒，毕竟这是由明珠亲自验证过的，白素连以前的明珠都不如，效果定然更加显著。

这女人就算是再小气，喝了他的汤，也不至于还会用飞镖扎他了吧？

寿宁的脚是真的崴到了，不过不太严重，如仪看了看，又帮她舒筋活血推拿了一会儿，告诉她只要好好休息，三五天就能痊愈。

谁想到如仪才叮嘱了一会儿，她自己就忍不住下床，结果在门口绊了一下，崴的更加严重了。

伤上加伤，这次就不是三五天的事情了，起码要好好卧床休养一个月，才能保证恢复的和没有受伤前一模一样，不留下什么后患。

伤势加重了，她的心情好像更加高兴了，李易从她房间里面走出来的时候，居然听到她哼起了小调……

……

杨甫已经洗了澡，用了很多肥皂，身上再也没有了一丝臭味。

房间里面没有一位护卫，他心里反而更加踏实，他现在看到护卫就害怕。

王丞相站在堂中，身上有着一团褐色的污迹，散发出恶臭的味道。

这味道熏得杨甫有些想吐，可是他又不能吐，因为那是他失禁之后，丞相抱他回来的时候沾染到的。

今天发生的事情，他到现在还没有缓过神来。

他差点儿就死了，当那汉子把风车递给他，当那护卫把刀架在他脖子上的时候，他差点儿就死了！

他抹了抹脖子，那上面有着一条血痕，摸起来还有些隐隐作疼，如果那把刀再锋利一点，他的头他的头就不在他的脑袋上了。

还好，还好，一切都过去了。

那个男人，那个男人居然让那两位叛徒杀了他，等到皇姐回来，他一定要把这件事情告诉皇姐！

“殿下。”王姓老者丝毫不顾身上的恶臭，向前走了几步，缓缓开口。

“丞，丞相……”杨甫抬头看着他，不知道为何，虽然此时的丞相很平静，但他觉得这个时候的丞相很可怕，非常可怕……

王丞相走到杨甫的身前，缓缓坐下，问道：“殿下可还记得，老臣教给殿下的帝王之道吗？”

“记得，我都记得！”杨甫心中一喜，立刻说道：“为帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，人尽其才，心宽以容天下，胸广以纳百川……”

“为帝王者，无须博学，不一定能做出好诗妙词，不一定能写出锦绣文章，但是不能少了帝王气魄……”

他心中暗呼庆幸，幸亏这一段他背下来了，谁知道王丞相这个时候居然会想到考校他？

老者点了点头，又问道：“那殿下可知，何为帝王气魄？”

杨甫怔了怔，随后摇头，说道：“这个……，丞相没有教我。”

老者想了想，长叹口气，缓缓道：“老臣确实没有教过，但殿下要记得，生而为人，有些事情，是不用教的……”

“你不教我怎么会……”杨甫心中暗自嘀咕一句，脸上却露出受教的表情，说道：“杨甫一定遵循丞相的教诲，好好学**王之道……”

老者摇了摇头，说道：“这些东西，殿下以后再也不用学了……”

“真的？”杨甫眉梢一挑，心中大喜，那什么帝王之道，绕口至极，他背起来颇为费力，如果以后能不学，那就再好不过了。

“殿下以后不用完成每天的课业了，想做什么，便去做什么吧……”

老者挥了挥手，没有再看杨甫一眼，转身离开。

杨甫还怔怔的站在原地，他以后，他以后什么都不用学了，想怎么玩就怎么玩？

这本来是一件让人高兴的事情，可他为什么会感到一阵心寒？

……

杨柳青快步走进院子，急忙问道：“丞相和杨甫没事吧？”

她只是听说王丞相和杨甫今日在外面遭到了刺杀，便急匆匆的赶回来。

等候在这里的卫良立刻说道：“回殿下，丞相和靖王都无事……”

杨柳青问道：“他们在哪里？”

“靖王在房间里。”卫良说了一句，又道：“丞相也在房间，丞相说，若是殿下回来，请殿下先去见他。”

杨柳青点了点头，快步走向一处院子。

她敲了敲门，房间之内很久才传来一道沙哑的声音。

“进来吧。”

杨柳青推门而入，王丞相站在屋内，身着官服，头戴高冠，面对她跪下，沉声说道：“老臣对不起先帝，对不起殿下！”

杨柳青心中一惊，急忙上前，将他扶起来，说道：“杨甫没有受伤，丞相不必自责……”

“老臣所指，并不是今日的刺杀。”王姓老者摇了摇头，说道：“先帝驾崩之前，将靖王托付给老臣，希望老臣能够拨乱反正，拥立靖王为帝，可老臣，怕是不能完成先帝的遗愿了……”

杨柳青脸色一白，看着他，颤声问道：“丞相，丞相这是何意？”

老者看着她，问道：“殿下可知，今日到底发生了何事？”

杨柳青摇了摇头。

“那小公主救了他啊！”

“要不是那位景国的小公主，靖王此时焉有命在？”王姓老者闭上眼睛，声音悲凄：“可他在做什么，他想要用他救命恩人的命换他的性命……，此等无情无义，禽兽不如之辈，有什么资格坐上那个位置？”

他再次跪倒在地，脸上老泪纵横，嘶声道：“老夫对不起先帝的托付，老夫没有教导好他……”

杨柳青怔怔的站在原地，久久的回不过神。

父皇和大哥被杀，母后被逼自尽，他们从一路逃亡，到聚集起势力，逐渐反击……，只有一个目标。

讨伐杀兄弑父的武皇，拥立先帝嫡子靖王为帝。

放弃了靖王，便是放弃了自己，没有了这个理由，他们便是反贼，是谋逆……

靖王做不做皇帝，对他们来说，大不一样。

然而，正如王丞相所说，杨甫他他不配做一个皇帝。

“这样也好……”

沉默了许久，她的脸上终于露出一丝解脱的笑容，将王丞相扶起来，说道：“让卫将军和陈将军遣散了那些将士，剩下的那些钱财，也让他们都分了吧……”

“老臣一直以来，都犯了一个错误，其实殿下也犯了这个错误。”老者摇了摇头，说道：“靖王只是靖王，除了他自己，他谁也代表不了，代表不了诸多将士，也代表不了天下。”

杨柳青怔了怔，目光望向他。

老者又一次跪倒在地，对杨柳青拜了三拜，抬起头时，神色肃穆，高声道：“老臣恳请殿下为了先帝遗愿，为了武国百姓，讨伐逆贼登基为帝！”

第一千零七十九章我很欣赏！

“……讨伐逆贼，登基为帝！”

杨柳青看着一脸肃然的王丞相，脸上露出难以置信之色，嘴唇张了张，艰难道：“这，这怎么可能！”

“这如何不可能？”王丞相抬头看着她，目光炯炯，反问道：“殿下在景国的时间不短，可认识景国长公主？”

杨柳青下意识的点了点头。

景国长公主李明珠，容姿无双，武功高强，又有治国之能，和师伯相交莫逆是师父强有力的情敌。

王丞相咬牙道：“既然景国有公主主政，我武国，又为何不能出一位女帝！”

“可是……”

王丞相看着她，继续问道：“殿下难道以为，我们还能将希望寄托于靖王？”

杨柳青摇了摇头。

“既然如此……”王丞相再次拜倒，大声道：“老臣恳请殿下登基！”

房门被人大力推开，两道身影从门外快步走进来。

卫良单膝跪地，抬起头，高声道：“臣恳请殿下登基！”

陈青在卫良身旁跪下，恭声道：“臣恳请殿下登基！”

杨柳青看着他们肃然的表情，不由的后退几步，心中某座坚固的壁垒，仿佛在这一瞬间，发生了动摇。

……

李易用柳二小姐送他的那一把锋利无比的匕首，给寿宁削了一只拐杖。

真要让她在床上躺一个月，她怕是会无聊死。

为了在这里多留一段日子，居然故意崴脚，伤上加伤，李易心里又气又心疼。

她想要找一个合适的理由留下，哪里需要这样做，等到明天李轩回来，装作不小心打断他的腿，让他在这里养个一年半载，不是更简单干脆，效果更好？

老方从外面走进来，说道：“姑爷，那几个家伙最开始还嘴硬，装硬汉，后来稍微用了点刑，就全都召了……”

所谓的硬汉，只是相对而言，老方说的“稍微用了点刑”，肯定也没有他说的这么轻描淡写。

不过这些已经不重要了，他将拐杖的棱角处都打磨光滑，随口问道：“武国皇帝派来的？”

“是也不是……”老方摇了摇头，思忖片刻，说道：“他们不是什么武国商人，全都是杀手，端蓉公主和靖王的脑袋，各值十万两银子，有人在武国武林中发出帖子，若是有人能抓到端蓉公主和那个混账杨甫，不论死活，二十万两银子双手奉上……”

二十万两银子悬赏两个人，不能不说是大手笔，和他们二人有如此深仇大恨，最希望他们死的，除了那位武国皇帝，没有别人。

确切的说，是杨柳青和他有着深仇大恨，他不过是担心他们威胁到他的皇位而已。

老方继续说道：“他们两个的悬赏，目前在悬赏榜上最高，应该已经被很多杀手盯上了，一个月前，就有人散播了他们在蜀州的消息……”

“至于那两个护卫，可能是武国朝廷的奸细，隐藏在他们身边这么久，这次应该是想捡个漏，可没想到那个娘们……”

老方看着白素从寿宁的房间里面走出来，看了她一眼，继续说道：“没想到白素白女侠武功这么好，一手暗器功夫更是出神入化，精妙绝伦，人间少有，天上难寻……，总之，杨姑娘他们被很多人盯上了，要是单独出行的话，要格外小心。”

老方话说完，杨柳青带着杨甫从外面走进来。

“跪下！”

走到李易身前的时候，她看了一眼低着头的杨甫，冷声说道。

噗通！

杨甫虽然满心的不愿，但还是跪在了李易面前。

杨柳青看着李易，脸上的表情格外复杂，许久，才缓缓开口说道：“杨甫忘恩负义，做出此等事情，都是师侄管教不严，请师伯责罚！”

“你是你，他是他……”李易挥了挥手，说道：“你们在武国已经被暗中悬赏，赏金每人十万两银子，应该已经有无数人盯上了你们，出去的时候，多加小心，另外，你们的人里面，不知道还没有朝廷的奸细，最好彻底清查一遍，不要再发生今天的事情……”

“师侄知道了。”杨柳青点了点头，看了杨甫一眼，说道：“杨甫，你去跪在外面。”

杨甫不敢违逆他的话，跪在外面，来往的丫鬟下人路过他身边的时候，不免一番指指点点。

“这就是那个武国靖王啊……”

“还皇子呢，忘恩负义，恩将仇报……”

“小小年纪，心肠就如此歹毒，长大了还得了……”

……

杨柳青没有说让杨甫跪多久，但他只跪了不到五个时辰就晕了过去，不知道是羞的还是跪的。

人的劣根在这一个十四岁的孩子身上展露无余，若他不是孩子，或者不是杨柳青的弟弟，李易会让他知道做错事说错话的代价，但对于杨甫，他连一点儿的兴趣都提不起。

这孩子已经废了。

不管是他们想要归隐田园也好，想要继续造反拥立杨甫为帝也罢，都和他没有什么关系。

他得看着寿宁，担心她脚伤没好，万一又下床蹦跶……

下午的时候，王老头过来找他。

彼时，他正在为寿宁扭伤的脚按摩，她因为痒而咯咯直笑。

按摩手法是白素教给他的，说是不想欠他人情，本着行走江湖，技多不压身，看星座测运势，舒筋活血按摩正骨，造反起义……，这些技能，多学一个是一个，说不定什么时候就用上了。

王姓老者敲了敲门，站在门口，问道：“景王殿下，可否借一步说话？”

寿宁这么按一下笑一下，按一下笑一下，李易早就想夺门而逃了，不知道的人，还以为他在里面诱拐无知少女呢……

李易走到院子里，坐在石桌旁。

王老头在他对面坐下。

“景王殿下和景国长公主李明珠，一定很熟悉吧？”

李易看了看王老头，不知道他问这句话是什么意思。

他摆了摆手，谦虚道：“一般熟吧……”

王老头看着他，问道：“那景王觉得，端蓉公主，比之景国长公主如何？”

李易想了想，有些遗憾的摇了摇头。

要论长相，到了这种程度，其实分不出个什么高下，只能说各有千秋，明珠是霸道女皇类型，杨柳青虽是公主，却属于小家碧玉那种，两人的身份倒也相差无几……

论武功，差之甚远……

论胸，以前差的不远，现在差的远了……

总的来说，还是不如明珠。

王老头似乎很同意他的结论，点了点头，目光微暗，说道：“景国长公主天纵之才，殿下的确比不上她……”

李易有些奇怪，没来由的，王老头吃饱了撑着，用杨柳青和明珠比做什么？

自己可没他这么闲，一会还要给寿宁熬大骨汤补身体呢。

他站起身，说道：“王丞相要是没有其他事情，我就先走了，锅里还熬着汤呢……”

王丞相抬起头，忽而看着他，目光中闪动着精光，问道：“景王觉得，若是我等想要拥立公主殿下为女帝，有没有成功的可能？”

李易看了看他，愣了一会，见小环和小翠她们走进院子，转头招呼道：“小环，去看看厨房里面的大骨汤熬好了没有，别过了火候……”

又对小翠说道：“去沏一壶茶过来……”

“王丞相思路清奇……”李易看了看他，重新坐下，赞叹道：“我很欣赏。”

第一千零八十章辞行

迂腐，守旧，墨守成规，顽固不化……

这是李易对于王老头的印象，事实上不只是对他，这些位极人臣，年纪一大把的老头子，在他的眼中，都是差不多的形象。

现在他才知道，他错了，错的很彻底，他错在不该带着有色眼镜看人，不该以偏概全，以点遮面，他犯了世人最容易犯的错误。

这哪里是顽固不化的老丞相，这根本就是思想前卫的先行者。

在没有那位武姓女子的时代，王老头的思想，领先了世人数百上千年。

这是何等的思想境界？

李易抿了一口茶，看着他问道：“拥立端蓉公主为女帝，靖王怎么办？”

王老头应该已经想过这个问题了，没有任何思考和犹豫，开口说道：“老夫会对外宣布，靖王遭到武皇派来的贼子暗算，不幸夭亡，那逆贼杀兄弑父，如今连嫡亲弟弟也要暗杀，德行沦丧，已失天命，武国子民，自当揭竿而起，反抗暴政……”

连这种办法都想得到，王老头的形象在李易心中又无形的拔高了一层。

“这倒是个好主意……”李易点了点头，造反嘛，一开始最重要的就是找个由头，什么君王暴虐，失了天命，帝星陨落，紫气东来……

有了这个由头，后面的行动才顺理成章。

“景王天纵之才，辅佐景国中兴，见多识广，一定比老夫看的更远。”王姓老者看着他，说道：“老夫只问一句，拥立女子为帝，到底有没有这个可能？”

李易放下茶杯，笑道：“王丞相有没有听过一句古话？”

王姓老者看着他，问道：“什么古话？”

“一切皆可。”

王姓老者想了想，请教道：“不知这是何人所言？”

“一位姓李的古人曾经说过，一切皆有可能。”李易笑了笑，说道：“这句话送给王丞相。”

“一切皆可……”王姓老者口中反复念叨着这句话，某一刻，站起身，对李易恭敬的行了一礼，说道：“多谢景王！”

女子为帝，这在世人看来，无疑是天方夜谭，数月之前，即便是他也不能接受。

可这几个月，发生了太多的事情，靖王无才无德，令他失望透顶，景国长公主主政，如星辰般迅速崛起，也让他的心态发生了极大的变化。

武国不同于景国，不同于齐国，要想改变当前的局势，就必须开创出一条新的路途，这一条路，是古往今来，前所未有，开天辟地的第一条路。

他不知道这条路能不能走通，直到得到景王的肯定。

他过来询问他，只是想要得到一个肯定。

这将是他日后坚定不移的方向。

“丞相客气……”李易挥了挥手，饶有兴趣的问道：“女子为帝，可是有史以来从未出现过的事情，王丞相怎么会忽然想到拥立端蓉公主为帝，恐怕不仅仅是因为靖王失德吧？”

王姓老者反问道：“既然景国都有女帝，我武国又为何不能有？”

李易诧异道：“景国何时有女帝了？”

“虽无女帝之名，却有女帝之实！”王姓老者言辞凿凿：“景国皇帝昏庸懒政，远离京都千里，朝中大小事务，皆由长公主李明珠主持，这不是女帝又是什么？”

“咳！”李易捂嘴轻咳。

王姓老者大袖一挥：“景国需要一个花瓶皇帝，我武国可不需要，只需一心拥立公主为帝，其他的事情，待扫清了逆贼乱党再从长计议！”

李易抿了口茶润润嗓子，这次不用再咳嗽了。

李轩从后面走过来，揽着王姓老者的肩膀，笑道：“来，你过来和我说说，说说景国皇帝到底昏庸在哪里？”

……

“谁干的！”李轩提前了半天回来，得知寿宁受伤之后，大为恼怒。

他看着李易，怒道：“我才离开了几天，你就让寿宁受伤了，你是怎么保护她的，你让我以后怎么放心的把她交给你？”

这件事情李易没办法反驳，寿宁用另一只没有受伤的脚蹦蹦跳跳的过来，说道：“皇兄，不怪先生，都是我不小心……”

“刺客呢，是谁派来的？”李轩怒意未散，“竟敢刺杀我景国公主，朕要将他千刀万剐！”

“武国皇帝。”李易看了他，说道：“杀手是武国皇帝派来的，要不你派兵去把武国平了吧，我把红衣大炮借给你，新式兵器给你打八折……”

李轩很快就安静下来了。

景国和齐国赵国的战争刚刚平息下来没两年，现在还处在稳定发展国民经济的阶段，不可能闲着没事去平个武国，李轩同意，朝臣也不会同意。

李轩有气无处撒，咬牙道：“我去看看那老头写的怎么样了！”

静坐常思己过，闲谈莫论人非。

这句古话说的很好，不要在背后说别人的坏话，王老头因为在背后说李轩的坏话，被两名宫**奉当场拿下。

那两名供奉随便一位的年龄都比他要大，也不存在什么尊老爱幼的事情，李轩也没有为难他，也就是把他关在房间里，让他写五千字的检讨。

检讨的内容是夸他，什么英明神武，顶天立地，才貌双全，千古名君……

李易觉得五千字的词汇量，作为丞相的王老头应该还是不缺的，如果李轩不把气撒在他的身上，将字数提高到一倍，对他来说应该不是问题。

事实证明，李轩做事没有那么低端。

他只是让王老头自己把自己写的东西声情并茂的念了一遍，据一位不愿意透露姓名的知情侍卫说，那位老人家一半内容还没念完，就倒下了。

倒下的时候，上吐下泻，格外凄惨。

李易已经有三天没有见过王老头了，也有三天没有见过杨甫。

这三天里，杨柳青一如既往的做着打扫庭院，晾晒衣服的杂事，像是李家的丫鬟，不像是一位公主。

她的话从来都不多，只是埋头做事，和如意的交流都很少。

直到第三天早上，天气晴朗，微风徐来，李易抱寿宁出来晒太阳，和她随意下着棋，如意站在他身后观战，多次对他输给寿宁的结果表示鄙夷。

如仪若卿和陈三小姐轮着从醉墨的手里接过李慕，抱着她在院子里走来走去，再远一些的地方，杨柳青在帮李端纠正动作，在她的教导下，李端已经能完整的打出来一套拳了。

当然，他的拳法，只是徒有其形，没有任何威力。

在寿宁的衬托下，李易的棋艺就显得很烂，甚至是没有棋艺。

所以让柳二小姐产生了她也能胜过他的错觉，这一错觉，在连续五次折戟沉沙一败涂地之后被彻底打消。

另一边，杨柳青摸了摸李端的脑袋，说道：“好了，今天就到这里，去玩吧……”

李端颇有侠客风范的对她拱了拱手，跑到另一边看妹妹去了。

杨柳青转过身，看到师父因为输了棋而责怪李易师伯，如仪师伯所在的地方也是一片温馨……

她看着这座小院里的情形，嘴角忍不住的上扬。

对她而言，这个世界上，再也没有一个比得过这里的地方了。

她站在树影里，对面是温馨和睦，数口之家，她转过身，就只剩刀枪剑戟，尸山血海。

她从树影中走出来，走到阳光下，却像是走进了那一片更深的阴影。

她走到李易和如意的面前，脸上露出一丝微笑，说道：“师父，师伯，我是来向你们辞行的……”

第一千零八十一章你……站住！

柳二小姐的徒弟不属于这里，李易早就知道这一天会到来。

她的伤很久以前就已经痊愈了，武功还有所精进，这些天她从来都没有提过某件事情，但并不代表她放下了，或是忘记了。

她的眼中有父母兄长的大仇，也有武国的黎民百姓，她能放下一时，放不下一世。

柳二小姐捏着一颗棋子，沉默了片刻，问道：“什么时候走？”

杨柳青低下头，说道：“明天。”

柳二小姐放下棋子，说道：“知道了。”

“师父，师伯，我先下去了……”她低头沉默，不知过了多久，低声说了一句，转身离去。

走到院门口的时候，她的脚步一顿。

迈出脚下的这一步，便是两个截然不同的天地，两段截然不同的人生，只可惜，她别无选择。

她回头再次看了一眼，转头，大步的迈出去。

这一局棋没有下完，因为下棋的人都没有心思。

李易有些矛盾。

他从来都没有表示过相助杨柳青的意思，一是因为她要做的事情太过重大，风险太大，又需要极大的财力投入，全力相助的话，就算是他也耗不起。

二是因为从根本上来说，他帮的是不是杨柳青，而是杨甫。

杨柳青是他的师侄，亲师侄，杨甫算是哪根葱？

可现在不一样了，从社会学上来说，杨甫已经是一个死人了，他不可能再出现在武国民众的眼前，终其一生，只能选择做一个平凡的普通人。

而如果不是很赶时间，不需要用红衣大炮一路轰过去，三个月内取武国皇帝狗头，走简单粗暴路线，造反其实是可以慢慢来的，他只需要提供一些战略上的支持以及武器上的支援，帮助她发动武国广大人民群众的力量，统一战线，步步为营……

说实话，明珠没有坐上皇位一直是他心里的一个遗憾，可事已至此，总不能造李轩的反……

现在就有一个大好的机会摆在他的面前，就这么错过的话，总感觉有些遗憾啊……

毕竟，错过了这个村，可就没有这个店了……

李易看了看柳二小姐，想了想，说道：“她……”

“这是她的选择……”柳二小姐站起身，转身走回房间。

李易叹了口气，他知道如意也很矛盾，一方面她也很想帮唯一的徒弟，但她也要为更多的人考虑，她已经不会只凭借一腔热情或是冲动做事了。

他将寿宁抱回房间，重新走出来，坐回原位，沉思了许久，依然没有做出决定。

“怎么了，是不是手痒了……”

李轩从外面走进来，坐在他的对面，看着他，饶有兴趣的问道。

李易瞥了他一眼：“什么手痒？”

“还装！”李轩看了看他，说道：“我都知道了，你的宝贝师侄明天就要走了。”

李易需要纠正他一个错误，杨柳青是柳二小姐的宝贝徒弟，是他的师侄，师侄前面不用加什么定语。

他看着李轩，说道：“她有她的使命，你以为人人都像你一样，不务正业，昏庸懒政……”

“装，接着装……”李轩双手环抱，看着他，颇有些看穿一切的样子，说道：“我就不信你对她不动心？”

李易回头看了看，如仪她们进房间里去了，柳二小姐不在外面，他这才回头看着李轩，表情微怒，“虽然我们很熟，但是你也不要乱说话……”

“我还不了解你？”李轩挥了挥手，说道：“别以为我不知道，当初你想让明珠当女皇帝，可是出了那件事情，计划失败，我知道你心里肯定有遗憾……”

“你想要明珠当皇帝，还想让你家二小姐当女王……”他看着李易，忽然问道：“你老实告诉我，你是不是有什么特殊的癖好，特别喜欢女皇，女王，公主这一类的……”

“”

“呵，明珠，寿宁，杨柳青，永宁……，你肯定有这个癖好！”李轩看着他，继续说道：“这次可是那老头亲自提出来的，我不信你会错过这个千载难逢的机会……”

污蔑，赤裸裸的污蔑！

他之所以纠结和矛盾，只不过是不想他的师侄，亲师侄去白白送死，也不想柳二小姐在帮与不帮中天人交战，以后或许还要成为一辈子的遗憾……

李轩这个王八蛋，脑子里装的都是什么东西？

明珠就不说了，寿宁还是个孩子，杨柳青是他的师侄，永宁，永宁是他的妹妹……

下流，无耻！

李易指了指他，怒道：“滚，你马上给我滚！”

“别啊，这就恼羞成怒了？”李轩摇了摇头，说道：“这又不是什么秘密，我们在武国还有不少探子和密谍，有用得上的地方，你尽管招呼……”

……

李端站在李易身旁，扯着他的袖子，问道：“爹爹，师姐要去哪里呀？”

如果将李家比喻成一个门派，那么如仪如意和他，应该是第一辈，如今还要再加上若卿和醉墨。

杨柳青是如意的弟子，算作第二辈，李端李慕，以后可能还有叫李晓李蓉的他们其他的孩子，也都是第二辈，这一辈中，以杨柳青为长。

李易轻轻拍了拍李端的脑袋，说道：“师姐要回她的家乡……”

李端闻言有些失望，师姐走了，能陪他玩的人，就又少了一个了。

可是连他都想回京都，想见小蕊，师姐离家这么久，一定也很想家了……

王老头早早的就上了马车，他现在没脸见人，尤其是没脸见李轩，一把年纪，背后非议别人被当场抓到，之后更是遭受了一番非人的折磨，这将是这位老人一辈子都洗不掉的污点。

卫良和陈青站在杨柳青身后，面色刚毅，颇有一种风萧萧易水寒，壮士一去兮不复还的气势。

杨柳青走到柳二小姐身前，双膝跪下，恭恭敬敬的拜了三拜，站起身，说道：“师父，我走了，您以后要多多保重。”

李易落后柳二小姐身后半步，能够清楚的看到她的拳头握紧又松开。

杨柳青转身离开，走了几步，脚步忽然又顿住，又走到李易身边，说道：“师伯，我有几句话，想要单独对你说。”

李易怔了怔，确认她说的是对自己说，而不是对柳二小姐，看了如意一眼之后，转身走进房间。

杨柳青缓步的跟上来。

她抬头看着李易，脸上浮现出一丝笑容，说道：“仔细想了想，有些话，还是想在临走之前告诉师伯，我怕这次走了，就再也没有机会说了……”

李易嘴唇微张，脸上浮现出惊诧之色。

这是什么情况？

他的心里忽然想到了一个荒谬的可能，又赶紧将这种想法抹去，这也太荒谬了……

此时，杨柳青已经笑着开口。

“其实，师伯一直是我心中最崇拜的人……”

李易心中暗道要遭，果然被他猜中了……

柳二小姐就站在外面，她如果想听，完全可以听到她说的话，可是，她马上就要离开了，临别之前，李易不想再伤她的心，他该怎么婉转的拒绝，才不会伤到她，要不要说一个善意的谎言，可如意的秋水可不会善意的砍他一剑……

“师伯很聪明，在我心里，是这个世界上最最聪明的人，真知灼见，算无遗策，没有什么事情事情能够难住您……”

李易有些脸红，摆手道：“哪里哪里，其实我距离你说的这些，还有一点点差距……”

杨柳青笑了笑，说道：“师伯不必谦虚，您这些年做的事情，我都看在眼里……”

没想到她都偷偷关注自己这么久了，李易叹了口气，说道：“我明白你的心意，可……”

“师伯很聪明，可在一些事情上，却也非常的笨。”杨柳青看着他，说道：“其实师父和师伯很像，都不会轻易把心里想的说出来，可是，师伯是男人，有些事情，不能等女子先开口……”

“啊？”这个弯拐的有些急，李易没有第一时间反应过来。

“这些话我不能对师父说，只能对师伯说了。”杨柳青看了看他，说道：“自此一别，不知何日才能再见，不知还能不能再见……”

“师伯保重！”

她最后说了一句，干脆的转身，走出房门。

李易看着她的背影，叹了口气，缓缓道：“你……，你站住！”

他揉了揉眉心，因为某个问题而略感头疼。

如何在古代发动一场成功的造反？

在线等，挺急的……

第一千零八十二章自己做皇帝

杨柳青脚步顿住，却没有转过头。

“你们这样，就是去送死。”李易摇了摇头，说道：“不就是造反吗，多大点事，师伯帮你……”

杨柳青身体微颤，这些年，她只在父亲兄长被杀，母亲自尽而亡的时候，和师父相逢的时候流过两次泪。

她带着杨甫，被朝廷追杀，一路逃亡的时候没有哭，身受重伤，从尸山血海中杀出来的时候没有哭，被朝廷击溃，兵败如山倒的时候也没有哭……

可是这一刻，因为李易的一句话，她便瞬间泪流满面。

她擦了擦泪水，转过头时，脸上已是笑颜，她摇了摇头，说道：“师伯的好意，我心领了，但这些是师侄的家事，请师伯不要插手……”

李易看着她，问道：“知道我们门派的第一条门规是什么吗？”

杨柳青摇了摇头，低声道：“我们没有门派，没有门规。”

“现在有了。”李易看着她，说道：“我们门派的第一条门规，就是听话。”

“师伯……”

李易轻轻拍了拍她的脑袋，就像是拍李端一样，说道：“乖，听话……”

“师伯……”

“再不听话，门规处置！”

……

她看着李易肃然的表情，张了张嘴巴，再也没有说出一句话。

只是，她眼中强忍着不让掉落的泪水，却是不受控制的滚落下来，从她的脸上滑落。

起初只是一颗两颗，后来就串成了线。

她蹲在地上，抱着双膝，虽然还在努力的克制，但还是忍不住哭出声来。

李易最怕女孩子哭，醉墨哭的时候，他可以抱着她柔声安慰，可眼前的人是他的师侄，杨柳青哭的时候，他他手都不知道该往哪里放。

尤其是当听到声音的柳二小姐走到房间，站在门口看着蹲在地上抱膝哭泣的杨柳青，目光再望向他的时候，他整个人都不知道该如何安放。

杨柳青哭了好一会儿才停下来，站直身子，脸色微红。

李易想到她刚才的话，好奇问道：“你刚才说什么，你师父和我怎么了？”

柳二小姐瞪了他一眼，又瞪了杨柳青一眼，拉着她走了。

李易有些不明白，又不是他把她宝贝徒弟惹哭的，帮也不是，不帮也不是，里外都不是人……

女孩子多愁善感一些很正常，哭一哭也没有什么丢人的，更何况是在他和如仪面前。

王老头丢人就丢大了。

因为不想见人，早早的就躲在了马车里面等着离开，结果现在不急着走了，又得从马车上下来，在众人的注视之下，灰溜溜的走回来。

连李家的丫鬟都知道杨姑娘身边的那个老头子，喜欢背后说人坏话，一把年纪了还拉裤子……

王老头已经取代了杨甫，成为了众人心中的风云人物。

早在几天前，杨甫就已经被送到了山里，他将在混乱之地的某一个山头，度过一段极为漫长的时光。

陈青已经亲自带人去了武国，散播先帝嫡子靖王，遭到武皇派人暗杀，不幸早亡的消息……

这正好印证了一句古话。

有些人活着，他已经死了。

……

造反从来就不是一件简单的事情，造反也要讲究基本法，也要讲究核心价值观。

李易说的时候轻描淡写，真正去做这件事情，每走一步，都要万分慎重。

好在他有一大堆有用的资料可以查询，也有数不尽的历史经验可以借鉴，甚至都不用为她们量身打造，古今中外造反套路千千万，总有一款适合她们。

更何况，她也不是造反，她也是武国正统，做的是拨乱反正的事情。

甚至于，相比起明珠，她登上那个至高无上的位置，还要更简单一些。

明珠的真正身份是郡主，她则是武国真正意义上的长公主，她在武国民间有着极高的威望，根据王老头所说，他们在朝中，也有一些隐藏的极深的前朝旧部……

在正式起事之前，李易自然要先了解这些。

这一次，他不打算动用太多的力量，王威他们经营好混乱之地就可以了，柳盟除了极少数高手之外，也不用大举迁入武国，他们的力量，从来都不是决胜力量，也不是杨柳青最大的依靠。

历史的经验告诉他，敌人越是凶残，环境越是艰苦，就越要发动人民群众的力量……

“师伯……”一道身影从后面走来，坐在他的身旁。

杨柳青沉默了片刻，轻声道：“师伯，我……，我不想报仇了。”

李易转头看着她。

她想了想，说道：“一旦开始起事，会死很多人，很多无辜的人……”

李易知道她的心里还是不想拖累他和如意，可事实是他也没打算拖累，在动辄数万数十万的大军面前，他们的这点儿力量还远不够看……

李易看着她，反问道：“就算是你们不起事，难道死的人就少了吗？”

杨柳青低着头，没有开口。

武国现在群阀割据，朝廷与各方大势力、各方大势力本身之间，都互有摩擦，夹在这中间受苦的，是万千的无辜百姓，这种乱局一天不结束，百姓便要多受苦一天，死的人便会更多……

她摇了摇头，说道：“我不能拖累师父师伯。”

李易看着她，说道：“我和你师父，不可能帮你扫平所有的障碍，一切还是要靠你自己……”

她的脸上不由的浮现出一丝笑容，哪怕是手下只有五百兵将，但只要她知道师父和师伯就在她的背后，也像是拥有千军万马般的底气。

杨柳青点了点头，脸上露出一丝坚毅之色，说道：“谢师伯，我一定不会让师父和师伯失望。”

李易看着她，说道：“解救武国的百姓脱离苦海，就靠你了……”

杨柳青沉吟了片刻，忽然问道：“师伯，我能问你一个问题吗？”

“问吧……”

李易靠在椅子上，双手枕在脑后，随意的说道。

“师伯好像，很希望我们起势造反……”

“有吗？”

“从王丞相找过师伯那天之后，我就感觉到了，在这之前，我知道师伯是不想我报仇的……”

“错觉吧……”

……

李易见她的目光望着自己，左右看了看，看到包着一条腿，和永宁坐在秋千上的寿宁，想了想，说道：“要不是武皇弑父篡位，你们就不会逃到蜀州，你们不逃到蜀州，他就不会派人追杀你们，他不派人追杀你们，寿宁就不会对那个杀手出手，寿宁不对那个杀手出手，她的脚就不会崴……”

杨柳青看着他，脸上浮现出一丝疑惑。

“所以，究其源头，要不是武皇弑父篡位，寿宁的脚就不会崴……”李易看了看不远处的寿宁，解释道：“她是我的弟子，不帮她报了这崴脚之仇，我心里咽不下这口气。”

“”

他又看向杨柳青，说道：“所以，你要努力，结束武国裙阀割据的局面，把那个逆贼抢过去的江山再抢回来，杨甫扶不上墙，你就自己做皇帝，好好治理武国，还黎民百姓一个安宁……”

杨柳青还没有想明白为什么寿宁崴了脚，她们就要造反，脸上的表情更加疑惑。

“算了，这些都不重要……”李易摆了摆手，说道：“总之，你要记得，把你父亲的江山抢回来，自己做皇帝……”

第一千零八十三章糖人

劝人当皇帝这种事情，从心底上来讲，李易其实是不愿意做的。

这是武国先帝临终前任命的托孤大臣，前任丞相老王头，通过景国长公主主政的事迹，又好巧不巧的在蜀州遇到了最不像皇帝的景国皇帝，受到了精神上和肉体上的双重打击之后，经过了一番头脑风暴，才想出来的前无古人后无来者惊天地泣鬼神的点子……

李易可以对天发誓，这个过程，他没有任何参与。

更巧的是，要推翻武国暴政，建立新政权，解放武国贫苦百姓的，是杨柳青。

杨柳青是谁，柳二小姐的徒弟，唯一的徒弟，亲的。

柳二小姐是谁，柳如意，他的小姨子，唯一的小姨子，亲的。

他和如意是一辈，那么杨柳青就是他的师侄，唯一的师侄，也是亲的。

他能眼睁睁的看着他的亲师侄就这么去送死，让如意每每想到她的徒弟都陷入痛苦和悲伤中吗？

显然不能……

更何况，寿宁可是崴了脚啊，这个仇不能不报……

李易决定一会儿回房就把他压箱底的那份计划书拿出来，再参考参考。

那原本是为明珠量身定制的，可惜因为种种原因，只能将它永久搁置，李易还以为这辈子再也用不到它了，没想到这么快就又能派上用场……

明珠和杨柳青最终目标虽然一样，但是她们起点不同，境况不同，要走的路也截然不同，一个是温和取代，一个是暴力革命，不过有些地方是共通的，可惜明珠这次没有过来，要不然还能让她和杨柳青交流交流心得，毕竟她可是前辈……

说到明珠，还真有些想她了，不知道她胖了还是瘦了，有没有经常喝汤，也不知道她想不想他，想不想他的蛋炒饭……

李易叹了口气，其实应该回京都看看的，可李慕才几个月，受不了长途奔波，更何况，他手头上，马上就要有一些重要的事情了。

清闲了这么久，还真有些手痒，胸中凉了许久的血液，好像又有了变热的倾向……

该从哪个方面先开始呢……

李易陷入沉思的时候，一道身影从他面前走过。

他抬起头，思忖了一瞬，招手道：“许正，你过来一下……”

……

李轩很遗憾，他是真的想要看看杨柳青是怎么造反的，如果可能的话，他甚至想亲自参与，打响革命起义的第一枪，第一炮。

可是他们停留在蜀州已经几个月了，从他离京到现在，更是已经有半年以上的时间。

从来就没有像他这样的皇帝，诸多朝臣，对此已经表示出了强烈的不满，京都也出现了一定程度的不稳，更何况，他也不可能抛弃老婆孩子一直在外面浪……

他们要回去了。

李易背着寿宁走在街上，她的脚还没有完全好，拄着拐杖也不方便，所以这段时间，李易就是她的双腿。

蜀州现在应该已经成为了景国甚至是周边诸国范围内最大的商品交易场，在一个小小的永县，就可以买到各国各州的特产，明天他们就要走了，李易今天特意带她出来采购。

仅仅是后面跟着拿东西的侍卫，就有数十名之多。

白素跟在他的身边，她是寿宁的贴身保镖，这些天和她形影不离，自然也和李易形影不离。

好在他们之间的仇怨和过节，已经随着那一纸秘方而烟消云散，这位白姑娘对他的态度好了许多，偶尔还会对他笑上一笑，让李易有些受宠若惊。

他心中甚至觉得，白素之前那种和其他女子不同的取向，可能就是因为在某些方面太过自卑，所以才产生了一种逆反的心理。

因为基础太过薄弱，所在在短时间之内，就能有显著的成效，这直接导致她信心大涨，或许能扭转这种心理也说不定。

从心底来说，他还是蛮希望白素做一个正常的女人的，做女人挺好，挺点也好。

寿宁今天有些沉默寡言，趴在他的背上不说话，和以往总是有说不完的话截然不同，一言不发，像是有什么心事。

每当她有什么不开心的事情，李易总是想尽办法让她高兴，但今天不同，她能以近乎自残的方式在这里多留一个月，两个月，却也不可能再多了。

一位妇人牵着孩子从他们身旁走过，约莫有四五岁的幼童看着街边摆着的一排排糖人，扯了扯妇人的袖子，问道：“娘，这些是什么……”

妇人回头看了看，笑道：“这是糖人……”

孩童眼巴巴的望着那些动物形象的糖人，喉咙动了动，又问道：“这些糖人能吃吗？”

那妇人笑了笑，走上前问吹糖人的老者道：“老人家，这糖人能吃吗？”

见娘亲走到小摊前面，那孩童脸上露出高兴之色，眼中也仿佛是在闪着光……

吹糖人的老者见来了客人，立刻点头道：“能的，夫人要几个，一个只要两文钱……”

妇人回头摸了摸孩童的脑袋，说道：“听到了吗，爷爷说能……”

说罢就牵着孩子，消失在了茫茫人流。

趴在李易背上的寿宁终于笑了起来。

“哈哈，先生你看到没有，那小孩子走的时候都快哭了……”

她双手环着李易的脖子，说道：“先生，我想吃糖人了……”

她还记得两年前先生走的前一天，也给她买了很多很多的糖人，后来她就没有再吃过，再后来，京都那位卖糖人的老爷爷去世了，这是从那以后，她第一次见到糖人。

李易走过去的时候，那老者从椅子上起来，问道：“客官，要糖人吗，要吹的还是画的，吹的五文，画的两文……”

李易想了想，问道：“我能自己吹一个吗？”

寿宁她们以前吃的糖人，全都是画的，这种一般用来吃，吹糖人的难度更高，但造型却是立体的，更具美感……

老者笑了笑，说道：“客官，您可别小瞧了这小小的糖人，就是这最简单的形状，也不是寻常人能吹的出来的，没有经过几年十几年的练习，可吹不好呦……”

李易笑笑不说话，他的图书馆虽然没有什么存在感，但关键时刻，可从来没有掉过链子。

想他上知天文，下知地理，前知椭圆双曲线，后晓杂交生物圈，上天放的了卫星，下海修的了潜艇，区区一个吹糖人，还能难得住他不成？

虽然没有哪本书教他如何吹糖人，但这归根结底都是艺术，和书法绘画一样，殊途同归，再多一个肢体和气息的控制，他堂堂隐形天榜高手，会做不好这些？

在那老者不信的眼神中，他洗了手，拿出一小块糖稀，熟练的拉出一个糖棒，这时，那老者的眼神已经有些意外了，寿宁的眼中也出现了亮光。

他一边吹气，一边用手捏着糖人，不一会儿，一个简单的人物造型就出现在他手中。

那老者眼中的意外已经变成了震惊，这吹人物和吹动物，难度可是天壤之别，若非浸淫此道数十年，绝不可能如此熟练，这年轻人就算是打娘胎里就开始练习，也不可能……

“这，这……”他看着年轻人快速变换的手势，身体忽的一震，猛地看向他背着的女孩子，失声道：“这，这不得了，不得了了啊……”

虽然这只是一个糖人，但从这糖人的身形，发型，和略显模糊的眉眼，都能一眼看出来，他吹的，就是背后那个女孩子……

震惊之余，老者的心里忽然升起了几分警惕，要是现在的年轻人都这么厉害，他的饭碗可就要被砸了……

“先生……”寿宁搂紧了李易的脖子，脸上满是幸福的笑容。

“咳，轻点，轻点，喘不过气了……”李易将那糖人粘在一根竹签上，递给她，说道：“送给你了。”

一旁的白素看了看满脸幸福和满足的女孩子，再看了看李易，终于明白了王府为什么会有那么多女主人了……

不知道他用这等手法，骗了多少女子，像这等还未见过世面的小姑娘，最吃这一套了……

就连她最崇拜的盟主，都被他用不知道什么方法骗了去。

还有如仪前辈，如仪前辈可是宗师啊，他连宗师都能骗到，她以后一定要小心一点。

“禽兽！”她又看了看他背上那位美目流盼的少女，以及她手中惟妙惟肖的糖人，心中暗啐一声：“有本事给自己也吹一个……”

第一千零八十四章离别

给寿宁吹了一个糖人，李易发现白素看他的眼神有些奇怪。

像是在看一个禽兽。

他心道就算是她日后胸变大了，心眼还是一样的小，不就是给了寿宁没给她吗……

于是他又吹了一支糖人送给她，造型是一个大胸女人，同样有着美好的寓意和祝福。

卖糖人的老者在得知他不是吹糖人的同行之后，情绪明显高涨了起来，坚持没有收他的钱，左右不过几文钱，李易也没有坚持。

寿宁手上拿着糖人，直到回去的时候都舍不得吃，白素也舍不得吃，看着手中的糖人，表情有些羡慕。

李易将寿宁放在房间的床上，问道：“今天想吃什么，我去给你做。”

她掰着手指头数了数，说道：“想吃香辣虾，清蒸鱼，红烧排骨，还有先生熬的汤……”

明天李轩和她就要启程回京了，在这之前，李易会满足她的所有他能完成的要求。

李易走出房门，寿宁在床上坐了一会儿，跳下床，穿上鞋子，在房间里东找西找，找了好一会儿，才找到一个锦盒，将那只糖人小心的放进去。

白素站在门外，端详了手中的糖人好久，脸上浮现出一丝嫉妒，一口咬掉糖人的胸……

……

“我还会回来的。”李轩站在王府门口，一脸郑重的说道。

混乱之地是一个好地方，尤其是李易建在那里的秘密基地，以前他最想待在的地方是科学院，现在科学院在他心目中已经退居第二。

他看了看李易，问道：“寿宁呢？”

白素说道：“在房间里。”

李轩叹了口气，说道：“要是能多留几个月就好了。”

李易看着他的腿，李轩莫名的感觉到浑身发寒，打了一个哆嗦。

李易看了看他，摇头说道：“你们先走吧，在城门口等着，我一会儿带她过去。”

房间里面，寿宁的一只脚上还缠着洁白的纱布，看到李易进来，低声说了一句：“先生。”

李易走到床前，背对着她，蹲下身子，说道：“他们先走了，我背你到城门口。”

“等一下，我还有东西要带……”知道先生会背她到城门口，寿宁显得有些高兴，急忙跳下床，光着脚跑到柜子旁边，从里面取出了一个小盒子来。

李易假装没有看到，她也假装没有看到李易假装没有看到，拿着那只锦盒跑过来，穿上鞋子，趴在他的背上。

从王府到城门有两条路，李易选了远的那一条，要多绕一大圈，白素本来要跟在他们身旁，被徐老拦住。

邋遢老者瞥了瞥她，“女娃娃，没眼色……”

白素低着头不说话，她和景王还能拌两句嘴互相瞪几眼，可不敢对眼前的老头子发脾气。

因为景王打不过她，十个她也打不过这个老头子。

寿宁的性子是活泼的，以前总是像一只小鸟一样围在他的身边叽叽喳喳，现在她长大了，总是柔声细语的，却还是有说不完的话。

她恨不得将李易离开京都之后，京都发生的所有好玩事情都告诉她。

比如朝中所有文臣武将都想要搞好关系的李翰，却总是被端午一个小姑娘嫌弃，他甚至用院长的身份，以不能毕业为威胁，逼迫算学院的一名学生为他传递情报，只因为那学生的妹妹是端午的好朋友……

还有朝中的某位重臣，因为不堪忍受家中悍妻，跑到女子联合会来举报，控诉悍妻经常对他使用暴力……

……

诸如此类的趣事，她和李易说了几个月，却怎么也说不完。

再长的路也有尽头，李易不知道多绕了几条街巷，却也在某一个时刻，走到了城门口。

“先生。”寿宁忽然说了一句。

“恩。”李易习惯性的微微偏过头，这样可以听得更清楚一些。

少女柔软的嘴唇印在他的侧脸上，寿宁从他的背上跳下来，对他挥了挥手，俏脸上满是笑容。

“先生，再见了……”

她跑向城门里面，三步一回头。

李易亲自将一行近百人的车队送出城外，最前方马车上冲他招了好久手的女孩子已经看不见了。

他站在原地望了许久，直到连最后的影子也看不见。

永宁站在他的身旁，牵着他的手，问道：“哥哥，皇姐什么时候再来看我们？”

李易想了想，说道：“等到明年吧……”

永宁脸上露出笑容，说道：“明年，明年我就十岁了……，皇姐说，等我十岁的时候，就送我一份大大的礼物呢……”

李易牵着她的手，向城门里面走去。

走到城内的时候，李易看了看头顶火辣的太阳，说道：“心怡回去收拾收拾自己的东西，明天我们要搬去山里了……”

“好啊好啊……”小姑娘显得很高兴，声音清脆：“方伯伯说了，下次要带我和端儿去山里打兔子……”

……

武国，皇都，宫墙之内。

火辣辣的太阳炙烤着地面，滚滚热浪袭来，一名宦官从宫门口横穿整座皇宫，跑到某处殿前的时候，浑身已经被汗水打湿。

他顾不得擦拭脸上的汗水，更顾不得整理衣着，走到殿门口，推门而入。

他恭敬的站在堂内，说道：“陛下，沧州急报。”

大殿之内，除了坐在上方的青年之外，还有几人。

一位青衣人抱拳说道：“陛下，近三个月内，西北又有三州造反，不过实力并不强，成将军已经率军前去镇压，应该很快就能传来捷报。”

青年点了点头，这才看着那宦官，问道：“何事？”

那宦官拜倒在地，说道：“回陛下，沧州急报……，说是，说是靖王殿下一月之前遭人刺杀，已经，已经夭亡……”

青年的拳头紧握又松开，沉着脸问道：“你说什么，靖王被人刺杀身亡？”

“是沧州传来的消息，靖王夭亡的消息，沧州境内，人尽皆知……”

“查！”青年面沉如水，冷声道：“给朕严查，将刺杀靖王的恶徒捉拿归案，朕要诛他九族！十族！”

“彭勇，此事交给你去办，抓不到人，不要回来见朕！”

“是！”

青衣将领立刻拱手抱拳，缓缓退下。

当殿内只剩下这青年一人的时候，他缓缓的坐下，脸上浮现出一丝笑容。

他转过身，一只枯瘦的手掌掐住了他的脖子。

“皇，皇叔公……”他被人掐着脖子举起来，脸色涨红，艰难道：“你……”

在他对面，一名老者看着他，满眼血丝，咬牙道：“畜生！你还有没有一点人性！”

他的手掌微微用力，青年的脸色更加涨红。

不知过了多久，他才松开手掌，猛地一甩，那青年摔倒在地，捂着脖子，大口大口的喘息。

老者看着他，毫不掩饰眼中的杀意，阴沉道：“若不是你将杨氏宗室屠杀殆尽，如今只剩你我二人，老夫今日就送你下去见你的父皇！”

青年捂着脖子，忽然笑了，说道：“屠杀殆尽又如何，不是还有皇叔公吗，杀了我，您可以自己做皇帝，您是怕您年纪这么大，生不出来儿子，让杨氏皇朝无人继承吧！”

老者一脚踢在他的身上，青年的身体在殿内横移出数丈远，他嘴角溢出一丝鲜血，脸上却满是癫狂的笑容。

“疯子，你这个疯子！”老者看着他，怒道：“你当真以为老夫不敢杀你？”

“你当然不敢！”

那青年扶着柱子，缓缓站起来，讥讽问道：“杨氏宗室除你我之外，已无男丁，你杀了我，谁来做皇帝我那可怜的妹妹吗？”

第一千零八十五章女皇计划

“参见老祖宗！”

两名宦官站在殿门口，看到一道灰衣人影从里面走出来，立刻跪倒在地。

老者看也不看两名宦官，疾步离去。

两名宦官对视了一眼，皆是从对方的眼中看出了恐惧。

刚才殿内的动静，他们又何尝没有听到，只是，殿内二人，其中一人是当今陛下，另一人是皇室地位最为尊崇的老祖宗，这种程度的争斗，远不是他们能够参与的。

老祖宗年轻之时，是武国声明最盛的皇子，曾经亲自领兵，打胜了一场差点使得武国倾覆的战争，后又迅速平定了几起国内的叛乱，俘获无数民心。

不过，就在他民心所向，朝臣归心，只差一步，就能登上皇位之时，却又莫名其妙的去追寻什么虚无缥缈的武道，离开皇都，二十年不见音讯。

当时的君王已经病入膏肓，驾崩之前，遍寻老祖宗无果，无奈之下，只能将帝位传给了他的嫡亲弟弟。

十几年后，一位手握重权的亲王逼宫造反，大军已经打到了皇都之外，只差一步，就能让当时的君王下旨传位。

然而，就在那亲王给定朝臣和皇室三日之限的最后一天，他自己的脑袋，却被挂在了宫墙之上。

一夜之间，参与造反的十余名将领，全都死于非命，身首异处。

老祖宗以一人之力，平息了那一场叛乱。

从那以后，他就成了武国下到黎民百姓、上到权贵朝臣心中的传奇，也是皇室最大的荣耀，据说，他已经攀登到了武道的顶峰，一身武学修为出神入化，世间难有敌手……

他在皇族之中，辈分最高，地位最为尊崇，影响力巨大，即便是历朝帝王，也要对他毕恭毕敬……

只可惜，现在的武国皇族，已经没有剩下几个人了。

陛下登基之后，皇都血流成河，被连根拔起的不只是指责他谋逆篡位的大臣，还有宗室的所有男子，全都被他扣上了各种理由，尽数诛杀……

每每想到这件事情，他们就会觉得浑身发冷……

殿门缓缓推开，青年擦了擦嘴角的血丝，掸了掸胸口的脚印，捂着胸口，艰难的走出来。

两名宦官面色一变，立刻迎上前，“陛下，陛下您怎么了……”

“太医，快传太医！”

……

青年挥了挥手，说道：“让内卫总管来见朕！”

“是！”

那宦官应了一声，快步离去。

内卫是只属于皇帝的卫队，除了负责皇城的安全之外，还掌控着皇都乃至于整个武国的谍报事宜，是悬在所有达官权贵头上的一柄利剑。

青年走回殿中，缓缓走到上方坐下，拳头紧握，面沉如水。

他擦拭掉嘴角的血迹，喃喃道：“宗师，宗师……，皇叔公啊，朕才是这武国的皇帝，你老了，很老了，老到可以去死了……”

不多时，一名年老的宦官推门而入，走到青年身旁，躬身道：“陛下有何吩咐？”

青年看着他，眯起眼睛问道：“杨甫真的死了？”

那宦官沙哑着声音说道：“回陛下，虽无人前来认领赏金，但靖王的死讯，已经传遍了包括沧州在内的数个州府，等到过些日子，整个武国便会人尽皆知，到时候，就算他没死，也和死了没有区别了。”

他恭敬的拱手：“恭祝殿下，靖王一死，便没有人能对陛下产生一丝一毫的威胁了。”

青年沉吟片刻，缓缓道：“活要见人，死要见尸，想办法联系上那几位密谍……”

“是。”那宦官应声道。

青年看着这名宦官，问道：“你只差一步就是宗师，对武道一定很了解，宗师是不是永远不会败？”

那宦官摇了摇头，说道：“宗师也不是神仙，武功再高，也不过是一人而已，抵不过千军万马……”

“如果千军万马能用，朕还需要来问你？”

那官宦哆嗦了一下，立刻说道：“除此之外，打败宗师的，只能是宗师，暗器下毒等手段，对他们而言，不过是雕虫小技……”

青年拳头紧握，沉声道：“不惜一切代价，也要帮朕招揽到一位宗师！”

那宦官怔了怔，开口道：“陛下，宗师大都心性淡薄，来无影，去无踪……”

青年看着他，问道：“你的意思是，这件事，你办不了？”

那老宦官身体一颤，抱拳道：“还请陛下放心！”

青年坐回了原位，望着空荡荡的大殿，喃喃道：“武国只需要一位皇帝，不需要什么老祖宗啊……”

……

如今的混乱之地，早就被李易打造成了一个稳定的大后方。

扫清了这里面的山贼匪盗之后，首要做的事情，就是撸起袖子加油干，一心一意的搞建设。

到如今，寨子周围的数座山头，全都改建完成，下山有滑道，上山的路，也全是水泥路面，附近的十余坐山头围起来之后，便形成了一座城池。

名曰“如意城”。

起初李易也想以自己的名字命名的，可惜他的名字没有如意的名字好听，武林盟主和山贼王是如意也不是他，无奈之下，只能作罢。

柳盟的总部早就搬到了如意城中，单独占了一个山头，将那些收服的山贼混编之后，竟也有了两万余人。

这些人每十人一个小队，百人一个中队，千人一个大队，负责整个混乱之地的防卫。

几个千人大队联合起来，在这易守难攻的混乱之地，凭借有利的地形和犀利的武器，便是武国的大军都攻不进来。

当然，这些都是如意城的力量，李易没有打算用这些人帮助杨柳青去攻城略地，在外面，他们起不了多大的用场。

每年夏天，天气最热的时候，来如意城避暑是一个很好的选择。

如仪没事了教几个徒弟，醉墨闲了好久，也忍不住开始设计成衣款式，当然也包括胸衣什么的……，这一次，李易就有理由光明正大的一边欣赏一边帮她出谋划策了。

若卿其实是最忙的，她虽然已经放下了勾栏的事情，却又有了更加重要的使命。

往近了说，武国有无数处在水深火热的百姓等着沐浴天后娘娘的光辉，往远了说，齐国还有十万迷途的信众等着她为他们指引方向……

一个是劝人向善，乐善好施，一个是劝人为恶，一心造反，哪个娘娘是真的，哪个娘娘是假的，一目了然……

杨柳青暂时还留在这里，因为李易的女皇计划还没有写完，他得在这里陪老婆孩子，只能将她要做的事情，尽可能详细的写在纸上……

当然，本本主义要不得，他也不会将她们的行动和作为限制在这么一个小册子上面，从武国沧州到这里，有一条通畅无比的大路，消息传递速度极快，一日可达，随时能够制定新的战略……

李易写了一部分计划书，走出门来透透气。

他看到徐老靠在一颗大树下，一手鸡腿，一手美酒，咬一口鸡肉，灌一口美酒，看起来还是那么的邋遢，但又隐隐的透着潇洒，颇有些七公的气质，这是另类的宗师风范了……

尤其是在配上他眼中时而浮现出的惆怅和彷徨，李易几乎可以确定，这是一个有故事的老人。

……

武国，皇宫。

武国皇帝看着殿内的一名老妪，缓缓道：“只要帮朕做成这件事，你的要求，朕尽可答应！”

那老妪一头白发，脸上的皱纹却是没有多少，身体也没有一丝的佝偻，看着眼前的青年，表情古井无波：“你是皇帝？”

青年怔了怔，随后笑道：“除了皇帝，还有谁敢称“朕”？”

“你的要求，我可以答应。”老妪看着他，说道：“在这之前，你要帮我找一个人。”

“什么人？”

老妪眯起眼睛，眼角的尾纹更深，缓缓的开口，声音冰寒，让人如坠冰窟。

“徐天！”

第一千零八十六章你家公主的儿子

“咳，咳！”

李易见徐老抱起酒壶猛灌，就知道他可能是因为吃鸡太多被噎住了。

爱吃鸡的是二叔公，为了满足他老人家的口腹之欲，家里专门有五个厨子为他做鸡，做法五花八门，包含几十种方法，十几个菜系，偶尔还会创出新的做法……

徐老以前不爱吃鸡，他钟爱的是大白兔，但人老了吃太多糖牙受不了，于是便开始效仿二叔公……

李易知道徐老其实是武国人，而对于大多数宗师来说，那些俗事已经不能激起他们的兴趣，他们追求的是更高的武道，大多数都会选择四处游历，寻求再次突破的机缘。

当然，徐老的机缘不在外面，在这里。

李易走过去，坐在他的对面，问道：“大白兔又推出了一种糖分不高的新款奶糖，不坏牙，徐老要不要尝尝？”

邋遢老者也没抬，说道：“说吧，有什么事情要老夫去做？”

和这种性子直爽的人说话就是痛快，开门见山，丝毫不拖泥带水，李易想了想，说道：“徐老也是武国人，应该也不愿意看到武国百姓遭受战乱，生活在水深火热……”

“不去！”邋遢老者擦了擦嘴，更加干脆的说道。

李易楞了一下：“我还没说是什么事情呢。”

“你想让老夫去保护那个女娃娃。”邋遢老者看着他，说道：“老夫不去武国。”

和这种性子直爽的人说话，一点儿都不好。

邋遢老者站起身，说道：“有你家的二小姐，还有天榜上的那些高手，哪怕是宗师也讨不到好，更何况，武国的宗师，如今也就剩下杨万里那个老家伙，他也是杨氏皇族，不会对那个女娃娃出手的。”

李易原本心里想的是他在混乱之地，身边有如仪，还有二叔公，外面更是守卫重重，安全没什么好担心的，杨柳青这次回武国，危机重重，身边有一位宗师跟着，安全上就不用太过担心了。

不过既然徐老这么说，他也不再坚持，毕竟徐老的身份属于客卿，不是李轩下人，他想了想，好奇的问道：“难道武国就只有徐老和那位杨万里，两位宗师？”

“两……”邋遢老者挥了挥手，说道：“三位。”

“这不是还有一位吗？”

“那一位就更不可能了……，总之你放心，武国没有那么多闲着没事的宗师！”邋遢老者似乎很不愿意说起这个话题，丢下一句话，身影很快消失。

李易看着他离去的背影，摇了摇头。

或许是他真的太过多虑了，乍一想，如仪，二叔公，徐老，老常，还有那位姓袁的道士以及身在齐国的道姑，全都是宗师，好像宗师已经满地走一样，但其实仔细想想，除了他们以外，好像就再也没有听说过什么其他的宗师了……

他舒展了一下身体，走回房间，准备将没有完成的计划书写完。

……

杨柳青敲了敲门，从外面走进来，“师伯，你找我。”

李易点了点头，从抽屉里取出一本书册，递给她，说道：“这个你收好了，以后会有大用。”

杨柳青接过之后看了看，面色一怔，看着他：“师伯，这……”

李易指着这本《造反你需要知道什么》，说道：“这本书是一个总的纲领，也是一个入门的基础，你下去之后先看看，看看能不能理解，有什么不懂的地方就来问我，至于后面每一步的计划，到时候根据实际情况再修改……额，不好意思，拿错了。”

他看到书的封面，怔了怔之后，立刻将杨柳青手上的《女皇养成计划》收回来，放回抽屉里，将下面那本《造反你需要知道什么》递给她，说道：“这本才是，你这几天好好看看，我还有点事，先走了……”

走到门口的时候，他的脚步一顿，又道：“以后每走一步都要万分小心，你的人里面那些卧底，也该清一清了……”

除了杨甫身边的那两名护卫，李易相信，武皇安插在他们身边的暗探还有不少，这些人的存在，始终是一个威胁，至于如何鉴别和处理，相信她们有她们的方法。

卫良和陈青都是军旅出身，各自身边都有一群绝对忠诚的亲卫，陪着他们出生入死，是不可能有异心的，首先排除掉这些人，此外还剩下数十人，全都被留在了混乱之地，划出某一座山头，他们在这里吃穿不愁，但想要传递消息出去，却是不太可能。

不管这里面有没有卧底，数年之后，也都不那么重要了。

这一番清洗之后，她们的兵力便不足五百，再加上柳盟第一批安排的人手，也只有六百出头的样子。

不过他们的战力却不能简单的用人数来衡量，不说其中有一部分人都是以一当十，以一当数十的高手，便是包括天罚在内的精良装备，也足以轻松应对数倍于他们的武国精兵。

当然，她们可用的人本来就少，还想靠着这么一点儿人手翻盘呢，傻子才会和武国军队硬碰硬……

杨柳青她们大概还要准备一段时间，等到制定好第一步的计划，才会走出混乱之地，迈出革命的第一步。

本想先和醉墨讨论讨论几款新潮的内衣样式，奈何王老头找上门来，内衣的事情只能等到晚上再慢慢聊。

王老头这个人，李易是十分欣赏的，他思想前卫、大胆，虽然年纪大了，但是一点儿都不迂腐，这一点在如今的时代十分难得。

更何况，在以后的革命中，作为前丞相，武国文人的表率，王老头会起到非常大的作用。

如意和杨柳青都是习武之人，要她们去提着刀砍人是一件非常容易的事情，但要是和她们讲统一思想，统一战线，怎么打好土地战争，大胜之后，如何建立和治理根据地……，不仅她们头疼，李易自己也头疼。

专业的事情，就要有专业的人来做。

“这些天经景王解惑，老朽豁然开朗。”王老头走进来之后，先对李易躬了躬身。

其实何止是豁然开朗，这些天，通过与李易的交谈，他才明白，原来造反也有这么多的学问，其中的诸多方面，和治国理政有异曲同工之妙。

早就听闻景王才冠天下，昔日在景国也是一代名臣，他总以为传言是有所夸大，时至今日，亲自体会之后，方才明白，那些传言，竟是还有所保留……

“客气客气……”李易摆了摆手，说道：“王丞相今日来，可是又有什么问题？”

王姓老者点了点头，说道：“景王应该也知道，那篡位的逆贼丧心病狂，杀兄弑父之后，还担心会有其他人威胁到他的皇位，以莫须有的罪名，将杨氏宗族屠了个干净……”

李易点了点头，武皇做的事情他也听过，这何止是丧心病狂，简直是反社会反人类，是个人都干不出这种事情……

“如此一来，杨氏皇族除了那逆贼之外，已无男丁，等到公主殿下登基以后，那逆贼定然难逃一死……”王姓老者脸上浮现出一丝忧色，说道：“可殿下之后，这偌大的天下，应该交给何人？”

王老头的忧虑李易很明白，就比如景国的天下是李家的，李轩坐，李翰坐都行，但是李易自己就不能坐，武皇把杨氏皇族的男人杀光了，杨柳青以后女皇当的无聊，也不能随便选一个姓杨的把皇位传给他。

其实王老头这句话说的不对，杨家不是还有一个杨甫算了，王老头都当他死了，尊重死者，他就不多提了。

不过，这件事情，另一个世界的女皇已经给出了答案。

李易看着王老头，说道：“这有何难，等到你家公主以后有子嗣了，传给她的儿子就行，他身上流着的，还不是有一半杨氏皇族的血液？”

这是一个很容易解决的问题，让杨柳青的儿子姓杨，然后继承皇位就行。

王老头的思想还是被局限了，不过他能想到女皇，已经很不容易了，这个弯绕不过去，李易能够理解。

虽然杨柳青的孩子从血统上来讲，不能和正统的杨氏皇族相比，但若是等她做了皇帝，这些也就不是事情了，另一个世界还有一位想把皇位传给侄子的……

王姓老者恍然大悟，拱手道：“多谢景王解惑，老夫代武国百姓谢谢你！”

“不客气……”李易再次摆手。

杨柳青生的孩子继承武国，谢他做什么，他又不能帮她生儿子……

第一千零八十七章要谢，就谢天后娘娘……

虽说李易是她的师伯，但作为师伯，帮杨柳青造反可以，帮她生儿子可不行。

他只关心杨柳青如何登基为帝，报了她父兄的大仇，顺便实现他多年的夙愿，至于当上女皇之后，她要把皇位传给谁，就不是他一个做师伯的需要操心的了。

王老头带着疑惑和纠结而来，经过李易点拨解惑之后，满面春风的离开。

没一会儿，卫良和陈青又相携而来。

为了这位师侄，李易真是操碎了心，不仅要帮她制定计划，还要帮她的手下提高思想水平。

卫良和陈青都是以前的边将，但守边和造反不同，李易需要教他们如何打响第一场战争，如何改良军事制度，包括怎么扩大组织，做好统战工作，制造浪潮……

李易一直提倡的都是专人专用，思想工作交给王老头，他很放心，童谣怎么编，鱼肚子里怎么塞帛书，劝进表怎么写他绝对是专业的。

而卫良和陈青，他们的责任其实更加重大，怎么将他们的阵营从五百人发展到五万人，五十万人，怎么打好每一场仗，守好每一座城池，怎么帮助女皇扫清一路上遇到的所有障碍，这么重的担子，就要压在他们的肩上了。

不知不觉已经讲了一个多时辰，李易有些疲惫的挥了挥手，说道：“今天就到这里吧。”

两人离开的时候，深深的对他鞠了一躬，这些天他们从景王这里学到的东西，足以受用一生。

李易靠在椅背上，闭上眼睛稍作休息。

虽然累了一点，但这些疲累却是值得的。

不说做这些是为了帮助他的师侄，同时也满足了他心里面的某种情结……

单说如意这些日子对他又温柔了许多，做这一切都是值得的。

他靠在椅子上，不知过了多久，肩上多了一双手，轻轻的按压起来。

不是如仪小环或是若卿她们任何一个人，只有如意会用这么生涩的手法。

他的心里有些纠结，既希望如意这么一直温柔下去，又希望她能恢复本性，她现在变得越来越不像她了，如果是她刻意压抑的话，会不会过的很不开心？

当然，他只是出于关心如意，并不是有什么奇怪的癖好或者觉醒了什么不该觉醒的属性。

某一个时刻，如意放在他肩上的手顿了顿，说道：“谢谢。”

“谢什么？”李易睁开眼睛，疑惑的问道。

“谢谢你愿意帮她。”

“我帮她你谢我做什么？”

柳二小姐没有再回答，李易想了想，摆了摆手，说道：“其实没你想的那么复杂，你想啊，如果你徒弟成了皇帝，你不就是皇帝的师父，我就成了皇帝的师伯，辈分比皇帝还高啊，说出去多有面子……”

柳二小姐顿了顿，问道：“你就是为了这个？”

“那还能有什么？”李易摇了摇头，又道：“再说了，如果她做了女皇，你就是女皇的师父，到时候就算是明珠真成了女皇，你不也胜她一筹？”

柳二小姐皱了皱眉，说道：“就算没有这件事情，我也胜她一筹。”

一家人这么计较干什么，李易自然不会提她比武输过明珠的事情，摇了摇头，说道：“我这不是锦上添花吗……”

柳二小姐却像是想起了什么，问道：“既然你帮助杨柳青登基，是想要做女皇的师伯，那你当初让李明珠当皇帝的时候，想要做什么？”

“……”

李易闭上眼睛，说道：“刚才给他们两个讲的时间太久，有点困了，我先睡一会……”

他其实是真的困了，但是肩膀上那双手的力度却越来越大，让人难以入眠……

……

沧州。

沧州位于武国西北边境，虽称不上是穷山恶水，但因距离皇都太过偏远，又比邻混乱之地，时有山贼盗匪出山作乱，几十上百年来，沧州百姓都深受匪患困扰，生活窘迫，民不聊生……

近两年来，混乱之地的匪患已经消除，百姓的日子，却更加的难过。

自数年前武国大乱之后，朝廷便失去了对于沧州的实际掌控。

这几年来，沧州数次易主，先是有豪强借着国内乱势，趁势而起，攻进州城，杀死刺史及其佐官，自立为王。

当然，几个月后，他们就被朝廷派兵剿灭，后来沧州又受到数次豪强势力的冲击，朝廷退了又来，来了又走，直到前两年，端蓉公主以铁血手腕，近乎肃清了沧州的造反势力，颁布了数项利民政策，让沧州的百姓，有了短时间的休养生息。

只可惜好景不长，就在一年前，端蓉公主遭受朝廷和数股招安势力的围剿，兵败之后，音信全无。

如今的蜀州，明面上已经被朝廷收复，但以朝廷的兵力，却根本镇不住这一年内趁势而起的几路反贼，百姓身受其患，日子过得极为艰难。

距离沧州州城数十里外的某处村落。

发须皆白的村正跪在地上，老泪纵横，哀求道：“管家大人，您就再给我们一点时间，宽限宽限几天吧，前两天村子里面才遭了劫，就剩这一点儿救命的粮食了，您要是把这些粮食拿去了，大家就没办法活命了啊！”

一名身穿缎衫的中年人看了他一眼，冷声道：“欠债还钱，天经地义，你们被抢了，关我何事，我只知道，你们该交的租交不了，回去以后，老爷就会责罚我，我给你们宽限，谁来给我宽限？”

他看着身后的几人，说道：“还愣着干什么，粮食全都带走！”

几名下人将布袋背在身上，下方的人群中，十余名粗布衣衫的汉子面露悲愤，却也只能站在原地，不敢有任何异动。

若是他们对这些人动了手，明天上门的，就是官府的捕快了！

眼看着几人将粮食搬上了马车，中年人看了看下方，皱眉道：“只交了三成不到，我再给你们半个月的时间，半个月之后，要是还交不上来，可就不要怪我不客气了！”

“半个月……”那村正眼看着几人将村子里最后的粮食带走，瘫倒在地，双眼无神，喃喃道：“半个月，半个月……，半个月，大家就都饿死了……”

他箕坐在地，指着天空大骂：“贼老天，贼老天，你这是不给我们这些人活路，你这是让我们去死啊！”

村民们无人开口，皆是眼神空洞，怔怔的望着前方。

秋收刚过，所有的粮食就被悍匪抢去，交不上租子，主家将他们所有的粮食都搜刮而去……

这整个村子，近百张嘴，眼看着就要断粮了，怎么能活到来年……

这狗日的世道啊，根本不给他们这些人活路啊，要是公主殿下还在，那该有多好……

“小云，小云……”妇人惊慌的声音惊醒了众人，纷纷向声音传来的方向望去。

一个七八岁左右，衣衫褴褛，头发乱糟糟的女童倒在地上，那妇人蹲在地上，抱起女童，惊慌的摇晃着。

“小云，你怎么了……”

村正从地上爬起来，快步走过去，摸了摸那女童的额头，摇了摇头，说道：“这孩子病了好几天了，赶紧找大夫吧，再耽搁下去，人就没了……”

妇人面露绝望，他们连饭都吃不上了，哪里还有闲钱找大夫？

她抱着那女童，声泪俱下，恸哭道：“小云，小云，娘对不起你，娘对不起你啊……”

“这位大嫂，发生什么事情了？”

听到身旁传来声音，妇人猛地抬起头，看到路边有一位青年走了过来。

青年走到妇人身边，蹲下身子，掐了掐小女孩的人中，小姑娘悠悠醒转。

她看了看妇人，虚弱道：“娘，我饿……”

妇人急忙擦了擦眼泪，说道：“娘去给你找吃的……”

青年从怀里取出一个包裹，打开之后，从中拿出一个馒头，递给小姑娘，说道：“先吃点东西吧。”

小姑娘怔了怔，下一刻，就接过馒头，狼吞虎咽起来。

青年又回过头，对站在路边，肩膀上有着一个红色十字袖标的人说道：“这小姑娘病了，你来帮她看看。”

他看着那妇人，笑道：“别担心，他是大夫。”

这一切发生的很快，妇人愣了愣之后，立刻跪倒在地，对那青年磕了几个响头，大声道：“谢谢您的大恩大德，谢谢您的大恩大德……”

青年摇了摇头，笑道：“不用谢我，要谢，就谢天后娘娘吧……”

第一千零八十八章景王小课堂

沧州的形势向来紧张，平日里路过村子的陌生人，若是在村中逗留的时间久了，也会有人上前盘问，由不得他们不小心，因为有太多的前车之鉴，他们一个疏忽，有可能便会造成整个村子的覆亡之灾。

然而今日出现在董家村的这些人，村民们却没有多少的防范。

他们不是官府的人，也不是下山的贼匪，无论是官府还是匪寇，都不会给村子里的人免费看病，免费抓药，把他们的粮食分给村民吃，如果这样的人是坏人，那么他们希望天天都遇到这样的坏人。

青年将几服药递给那妇人，叮嘱道：“这位大嫂，这孩子只是受了一点小小的风寒，记得熬药的时候，三碗水熬成一碗，这几服药喝完就没事了，等到过两天我们再来看看。”

“谢谢恩公，谢谢恩公救我们的孩子……”妇人伸手接过时，两眼含泪，又要给他们跪下，青年急忙将她搀扶起来。

一名汉子握着他的手，坚定的说道：“恩公大恩大德，我们无以为报，只要有用得着的地方，尽管开口，我董大海就是上刀山下火海，也不皱一下眉头！”

那青年笑了笑，摇头道：“我们奉天后娘娘之命，救济民间疾苦，本就是积德行善，要是图你的回报，岂不是损了娘娘的功德？”

那汉子愣了愣，问道：“敢问恩公，恩公说的天后娘娘……”

青年脸上浮现出一丝肃然，说道：“天后娘娘是善与仁爱的化身，我等蒙受娘娘教诲，惩强除恶，济世救人，荡尽世间不平，为娘娘广积福报……”

“多谢天后娘娘，多谢天后娘娘……”那汉子听完之后，拉着一旁的妇人跪倒，对着某个方向，恭敬的磕了几个响头。

等他们站起来之后，那青年这才看着他，问道：“听说这附近有一股悍匪，奸淫掳掠，无恶不作，我等奉娘娘之命，欲前往除之，不知你可知这叫做“独眼虎”的匪盗现在何处？”

“独眼虎！”名叫董大海的汉子听到这个名字，牙关紧咬，脸上浮现出愤恨之色。

他咬着牙，说道：“前几天就是他们，冲进村里，抢了我们的粮食！”

青年看着他，问道：“这么说，你们知道那些人在哪里了？”

“知道，当然知道！”那汉子点了点头，又猛地摇头，看着他，有些焦急的说道：“恩公，此事万万不可，那独眼虎手下有几十名弟兄，各个身手不俗，连官府都奈何不了他们，你们去，根本就是送死啊！”

青年却丝毫不以为意，说道：“无妨，你只要告诉我，那独眼虎在哪里就是了。”

那汉子脸色变化了一阵，片刻之后，眼中浮现出一丝狠厉之色，说道：“恩公，我家小云的命是你救的，如果没有粮食，我们一家人也只有饿死……”

他的目光逐渐变的坚定，说道：“如果你们要去找巡山虎，请一定带上我！”

“还有我！”

“算我一个！”

“左右也是一个死，老子就算是死在巡山虎手里，也比饿死要强！最起码，死前还能拉上一个垫背的！”

……

十余名汉子从外面涌进来，群情激奋，纷纷站在董大海的身后。

整个村子，已经没有了一点儿粮食，今日之后，他们就算是不被那些贼寇杀死，也会慢慢饿死，倒还不如跟着这些人，拼个一线生机。

这世道，命都是自己拼出来的！

青年看了看他们，说道：“大家要想好了，这次去了，便有可能，再也回不来了……”

站在最前面的一人摇了摇头，惨笑道：“那也比一家老小饿死要强！”

董家村村正晃晃悠悠的走上来，说道：“就算恩公不来，我们也要找他们拼上一拼的，拼过了才有可能活命，若是不拼，那就只有全村人一起去死了……”

青年略一思忖，也不拒绝，点头道：“那便一起去吧。”

董家村的数十名青壮，从家里取出了锄头，铁锹，扛在肩上，跟着那青年走出了董家村，气势汹汹的向着某个方向而去。

谁人不怕死，往日里他们根本生不起反抗那些贼寇的心思，但现在不一样了，若是他们不反抗，就只有饿死一条路。

他们已经被逼到了绝路，只有两个选择，反抗，或者死。

不想死，就只能反抗。

好在他们还有帮手，这些恩公似乎也不是普通人，有十余人的样子，再加上他们，在人数上，并没有落下那独眼虎多少。

董家村。

为了全村的生路，村中的青壮已经尽数出动，和附近最厉害的悍匪决一死战，誓要抢回他们的粮食。

老弱妇孺全都留在村中，站在村口，默不作声的望着某个方向。

一名幼童缩在母亲的怀里，抬头问道：“娘，爹爹他们做什么去了？”

那妇人低下头，柔声说道：“爹爹他们给我们找粮食去了，找到了粮食，以后就不用饿肚子了……”

……

如意城。

李易看了看下方，杨柳青，王老头，卫良陈青以及几位副将都在，就连柳二小姐都找了个位置坐在最后面。

他点了点头，转身敲了敲黑板，说道：“现在我们开始上课。”

“今天，我们讲造反的时机。”他清了清嗓子：继续说道：“造反的时机很重要，你们想想，景国现在有人造反吗？”

“没有人敢在景国造反，为什么，因为景国国力强大，民生安稳，百姓安居乐业，吃饱了没事干，去造反？”

卫良若有所思的点了点头，李易指了指他，说道：“卫将军，你来回答一下，齐国为什么没有人造反？”

“齐国有人造反。”卫良想了想，说道：“数年之前，齐国大皇子被人蛊惑，欲要在齐国推行“议罪银”之法，国内动荡不安，数州官员造反，牵扯甚广，后来才被被强势镇压……”

“你坐下！”

李易瞪了他一眼，说道：“齐国造反失败的例子告诉我们，造反也要讲原则，在一个国家还很强盛的时候，盲目造反，一定会付出惨重的代价……”

“所谓造反的时机，也就是时势，必须满足几个前提条件，天下崩乱，民不聊生，朝廷失信，反贼并起……，很显然，这就是如今武国的局势。”

……

李易后来还是发现，单凭纸上的文字，想要让他们改造思想，似乎并不容易。

王老头还好，到底是读书人中的精英，但像是卫良和陈青这种武将，理解起来就有些吃力了。

偏偏这些东西，他们最应该了解。

于是他只能重操旧业，开设景王小课堂，每天给他们讲解半个时辰，通过这几天的讲课效果来看，效果还不错。

他看着下方露出恍然之色的众人，再次开口。

“造反之前，需要了解一个地区的主要矛盾，是百姓与官府，百姓与乡绅，还是百姓和匪寇，弄清楚了主要矛盾，才知道下一步应该如何去做，才能逐步壮大你们的队伍……”

……

沧州，董家村。

一群老弱妇孺安静的守在村口，默不作声，直到太阳快要落山……

忽有一声音大声叫道：“回来了！他们回来了！”

所有人精神一振，抬头望去的时候，发现一群人从远处走出来。

她们看到自家的男人，儿子，兴高采烈的走进村子，脸上满是笑容，每个人的肩上，都扛着大大的布袋……

第一千零八十九章天命之人

董家村的村民走进村子，有秩序的将背着的粮食放在了村口。

那名青年从人群中走出来，说道：“这些粮食，是大家拼了命抢回来的，各家拿去分了吧。”

站在他身后的数十名汉子闻言，脸上纷纷露出羞愧之色。

这些粮食是从贼寇的手中抢回来的，却不是他们抢回来的，他们这些人，只是站在一旁看热闹，呐喊助威的咸鱼……

他们去的时候，已经做好了鱼死网破，同归于尽的准备，可去了之后才发现，独眼虎一群几十个人，都不够这些恩公打的，他们更是插不上手，最后只能帮着恩公他们把那些人捆起来，也不知道那些匪寇，最后被带去了哪里。

名叫董大海的汉子扛了几袋子粮食放在一边，说道：“恩公，我们拿这些就够了，拿的再多，还是会被别人搜刮去，这剩下的粮食，你们带走吧……”

青年摆了摆手，说道：“这本来就是你们的粮食，我们不能要，你们带回去之后，可得藏好了，别让人再抢去……”

董家村众人闻言，低头无语。

遭逢乱世，又逢天灾，粮食便是他们的命，官府要粮，主家要粮，山上的贼寇也要粮，这些人都是在要他们的命！

而今天遇到的这些素不相识的陌生人，为他们治病，帮他们从贼寇手中抢粮，不求回报……

董大海第一个跪在地上，将头嗑的咚咚响。

他身边的两名汉子看了看，也跪了下去。

董家村的村民一个个跪下，无论男女老幼，就连不懂事的孩童，都被自己的母亲按下了头。

那青年站在前方，说道：“你们不用谢我，要谢，就谢天后娘娘，以后记得好好生活，不可为恶，多做善事，娘娘自会保佑你们，若是有违，我等便会代娘娘收回赐给你们的一切……”

董大海恭声道：“恩公放心，我们一定不会折损娘娘的功德……”

董家村的村民也一同应声。

直到那些人逐渐远去，一众村民还跪在地上。

他们看着身旁堆积的粮食，有一种极不真实的感觉。

董大海从怀里取出一幅画像，那是他刚才从那些恩公那里求来的，这上面画的就是天后娘娘。

他们只是普通人，不能为天后娘娘做什么，只能将娘娘供起来，日夜参拜，以报答天后娘娘的恩情。

今日以后，不仅是他，董家村所有人，都要为娘娘立起长生排位……

……

近些日子，沧州城外，流传着这样一个传说。

武国崩乱，民不聊生，百姓苦于战乱，流离失所，有天后娘娘怜悯世人，化身下凡，遣信众救济疾苦，扶危济困，帮助沧州的百姓免费医病，布施斋饭，救活了不少人……

有受过他们恩惠的百姓，自愿加入他们，扫荡流窜在沧州的山贼匪类，将夺来的粮食分给穷苦百姓，在极短的时间之内，就受到了当地百姓的一致拥戴。

天后娘娘宅心仁厚，传扬世间大善，也引导沧州的百姓，多做善事，积累福报，并且留下预言，不久之后，便会有天命之人出现，救沧州的百姓脱离苦海……

这几年里，百姓们听到有无数人都自称为是天命之人，这些人无一例外，都被朝廷剿灭。

这些人嘴里说着要救济百姓，却抢百姓的粮食，到处抓人……

很久以前，沧州百姓就对所谓的天命之人没有了任何期待。

然而天后娘娘不一样，她从来没有图过百姓什么，她填饱了百姓了肚子，治好了他们的病痛，百姓们信服她，拥戴她，她说即将有天命之人解救他们脱离苦海，便有不少百姓，心心念念的盼着这个人的到来……

……

沧州州城，刺史府。

“天命之人？”沧州刺史拍了拍桌子，不满道：“查，给本官彻底的查清楚，这是一群什么人！”

沧州城外出现了这样一股势力，他这个做刺史的，自然不能放松警惕。

沧州如今的局势已经够乱了，他名义上是刺史，但也只能在州城里面蹦跶，出了州城，做事处处都要受到那些巨擘的掣肘。

朝廷好不容易才将沧州拿下，若是这里面再出什么变故，多生出个几路反贼，他这个没干多久的刺史，也差不多要做到头了。

这个什么引人向善的圣教，必须掐死在萌芽中，做完了这件事情，还要继续想办法搜寻端蓉公主的踪迹。

陛下那里一连发了几封密函，要他不惜一切代价，找到端蓉公主，可惜混乱之地易进难出，不能派兵进去，他们上哪里去找人去？

除非那端蓉公主能从混乱之地自己走出来，走到他的面前，他不认为这种天上掉馅饼的事情会发生他的身上。

混乱之地，李易刚刚送走杨柳青一行人。

纸上得来终觉浅，造反这种事情，不是光靠嘴皮子就可以的，该教的他都已经教了，该到了他们付诸实践的时候了。

沧州距离混乱之地最近，是他们的必争之地，拿下了沧州，并且稳固下来，混乱之地就能成为他们稳定的后援，只要武国朝廷没有扫清国内所有的障碍，大军围城，她们就已经立于了不败之地。

他们今日才刚刚出发，但在沧州的布局，早在数月之前便已经开始了。

圣教要在武国发展分舵，许正早就迫不及待的亲自带人过去，圣教的理念很久以前改成了扶危济困，他们吸纳了一部分人，将沧州作乱的小股匪盗扫荡了一遍，又将得来的粮食财物，全都分了出去。

当然，做这些事情，不是舍己不利人，圣教的教众和普通百姓，在待遇上，还是有区别的，这使得短短几个月的时间，他们的队伍，就从一开始的不到百人，发展到了一个十分恐怖的数字。

而那些恶霸匪徒，也全都被带进了混乱之地，转换成了生产力。

这两个月来，李易也深刻的明白，历史上那些数不尽的反贼，在造反之前，为何都要先自立教派……

一个造反的徒弟，一个护短的师父，一个只想着壮大圣教，传播教义的疯子，一群早已被调教的唯恐天下不乱的武林高手，将以沧州为起点，不知道最终能将武国搅动成什么样子……

李端从远处跑过来，跑到他的身边，问道：“爹爹爹爹，小姨和师姐走了吗？”

李易点了点头，说道：“走了。”

李端送了一口气，喃喃道：“终于走了……”

李易摸了摸他的脑袋，问道：“小姨和师姐走了，你很高兴？”

“不好好练功，小姨会打端儿屁股……”李端揉了揉屁股，兴奋的说道：“我去找妹妹和小姑姑玩了……”

李端对如意的畏惧是天生的，如意这次和他们一起离开，他就可以彻底的放飞自我了。

李易望向山下，下山的道路，曲曲折折的消失在一片林荫之中。

前方某处山间，一行近千人的队伍，正在缓缓而行。

卫良握紧了手中的战刀，这把刀锋利无比，削铁如泥，是他生平仅见，他们一行五百将士，都配备了这种神兵利器。

除此之外，他们还配有战场上令无数人闻风丧胆的天罚，乃是攻城杀敌的无往利器。

然而这些只是有备无患，景王殿下给他们的任务，是一个月内，兵不血刃的拿下沧州。

他抬头看了看某个方向，拳头握紧。

沧州……，我们又回来了！

第一千零九十章你是猪吗？

“三天没吃东西了……”

“行行好，给点儿吃的吧……”

“可怜可怜我们吧……”

……

沧州城外，官道一侧的某处路边茶馆，十余位衣衫褴褛，满面灰尘的难民靠在低矮的土墙上，手中举着一个破碗，有气无力的重复着这几句话。

沧州一直动乱，一些百姓失去了家园，生活举步维艰，只能四处逃难，沿着官道，诸如此类的难民屡见不鲜。

茶馆的伙计被吵的烦了，大步走过来，踢了踢墙边的一人，怒道：“走走走，走远一些，别打搅我们做生意！”

这茶馆开在官道旁边，原先因为附近的几股流寇，有半年的时间没开张，前些日子，那些贼寇不知道被什么人给收拾了，他们观望了许久，才敢继续开门，可这些赶不走的难民，烂泥一样的瘫在这里，十分的影响生意。

“都是可怜人，何苦为难他们。”茶馆之中，一名男子看不下去了，从随身携带的包袱里掏出几块干粮，分给了那些难民，指了指前方某个方向，说道：“沿着这条官道，再往前三十里，有一个董家村，你们去那里做些活计，最起码能混口饭吃，现在时辰尚早，你们路上别耽搁，天黑之前，也该到了……”

“谢谢，谢谢……”

一群难民分了干粮，立刻跪地磕头称谢，磕了几个响头之后，爬起来，向那男子所指的方向走去。

那伙计乐于见此，摇了摇头，继续回去忙活了。

男子也重新坐回去，坐在他身旁的一人忽而低声问道：“卫将军，都到这个时候了，樊将军怎么还没有来，莫不是出了什么差错？”

卫良喝了一杯茶，说道：“急什么，还有一刻钟，樊瞎子那个人，做事情总要拖到最后一刻。”

“姓卫的，老远就听到你说老子的坏话，一年多不见，你莫非就长了这一点本事！”有响亮的声音从门外传来，一名男子从外面走进来，坐在卫良对面。

这男子身材高大，威猛异常，一只眼睛是瞎的，一条刀疤斜斜的穿过眼睛，看上去有些可怖。

他的身后，还有十余人骑在马上，一股煞气铺面而来，使得店铺内仅有的几人，一颗心立刻提了起来。

卫良瞥了他一眼，淡淡道：“一年多不见，樊瞎子你倒是长本事了，不知道的，还以为是哪里的贼寇下山呢……”

那茶馆伙计提心吊胆的走过来，颤声问道：“客，客官要点什么？”

卫良放了几枚铜钱在桌上，对那独眼男子说道：“出去说。”

一行人一路出了茶馆，下了官道，径直走到了前方不远处的某处林中。

卫良停下脚步，身后的十余人干脆利落的翻身下马，单膝跪地，高声道：“见过卫将军！”

卫良挥了挥手，几人立刻起身。

独眼男子上前一步，沉声问道：“公主呢？”

“殿下已到沧州。”卫良看了看他，说道：“我们剿匪的时候，听说有一个瞎了眼的厉害家伙，在一年前占了山头，把方圆三十里的势力都收服了，就猜到是你。”

独眼男子点了点头，又问道：“沧州的百姓都在说，靖王殿下遇刺，可有此事？”

卫良点了点头，没有否认。

独眼男子脸色一变，说道：“那殿下……”

卫良挥了挥手：“就当靖王殿下已经死了吧。”

独眼男子倒退几步，震惊道：“那我们，我们岂不是……”

“靖王死了，我们还有公主。”卫良看着他，说道：“你觉得，公主殿下不如靖王吗？”

独眼男子还想说什么，卫良挥了挥手，说道：“有什么事情，见到公主再说。”

有几人放开了马，和身旁之人同乘一匹，卫良和几名手下翻身上马，上了官道，一行人飞驰而去，溅起一道烟尘。

沧州某县，一处偏僻的村落。

十余匹马在村口前停住，独眼男子下了马，望着村子里面，脸上隐现激动之色。

卫良看了看他，说道：“走吧。”

“末将参见公主殿下！”

片刻之后，村内一间民房的院子里面，独眼男子单膝跪下，脸上肌肉抖动，激动难以自制。

“起来吧。”杨柳青笑了笑，说道：“樊将军这一年多辛苦了。”

独眼男子站起来之后，摇头说道：“只要殿下没事就好，属下不辛苦！”

他又见过了以前相熟的几名副将，见过了王丞相，没来得及歇息，就被卫良拉到一边。

“你不是想问靖王殿下的事情吗。”卫良看了看他，说道：“靖王的确没死，但他，已经撑不起我们的大业了……”

卫良缓缓的开口，片刻之后，独眼男子回了回神，叹口气，说道：“很早以前，我便担心过此事，只是没想到，就连王丞相，也不能让靖王走上正途……”

说完，他便目光炯炯的看着卫良，问道：“你刚才说的，都是真的，殿下真的打算起事？”

卫良看了看他：“你觉得呢？”

独眼男子脸上浮现出一丝冷笑，说道：“除了殿下，老子谁都不服！”

卫良点了点头，独眼男子的目光却望向了他挂在胸前的东西，问道：“这是何物？”

卫良将景王赠给他的“天眼”拿下去，递给独眼男子。

独眼男子将之拿在手上，翻来覆去看了许久，直到卫良教给他使用之法。

他将一个小盖子打开，将之凑到眼睛上，居然连几百步外的人脸上的表情都能看得清楚。

“这，这是景国的千里镜！”他看着卫良，震惊道：“此物千金难求，你是从哪里搞来的？”

“这算什么？”卫良有些鄙夷的看着他，说道：“把你的刀借我用用。”

独眼男子脸上浮现出警惕之色，问道：“你要我的宝刀做什么，我们熟归熟，这东西我可不会给你！”

“好久没见了，让我再开开眼界。”卫良摇了摇头，说道：“放心，我不要你的东西。”

卫良都这么说了，独眼男子只好将腰间的长刀解开，卫良一只手握着，另一只手抽出自己腰间的刀，几声金铁交鸣之后，独眼男子的宝刀之上，出现了几道豁口。

在独眼男子难以置信的眼神中，他将自己的刀递给了他，说道：“一堆破铜烂铁，就别说是什么宝刀了，这把刀送给你，出去不要给殿下丢人……”

独眼男子握紧手中的刀，仔细的看了看，抬头看着卫良，认真的问道：“你老实告诉我，你们这一年多，到底发生了什么事情？”

卫良笑了笑，说道：“你过来，我再让你看一个好东西。”

两人走进一处房屋，再次走出来的时候，独眼男子脸上的表情，已经不能用震惊来形容了。

“天罚……”他看了看卫良，深吸口气，许久才问道：“妈的，你老实告诉我，这些东西是不是你们从景国抢的？”

不等卫良回答，他脸上就露出激动之色，说道：“有了这东西，还怕什么，沧州的守兵才不到两千，你的人加上我的人，再加上这些天罚，明天晚上就能把沧州攻下来！”

“攻下沧州？”卫良看了看他，问道：“攻下沧州之后呢？”

“当然是一直往前打了！”独眼男子看着他，说道：“有了天罚，我们还怕什么！”

卫良看着他，忽然问道：“你知道什么是主要矛盾，什么是次要矛盾吗？”

独眼男子怔了怔，掏了掏耳朵，疑惑道：“什么？”

“你知道什么是统一思想，什么是统一战线吗？”

“……”

“你知道怎么建立革命根据地，怎么打土地革命战争，怎么发动人民群众的力量，怎么搞好外交工作和统战工作吗……”

“……”

独眼男子怔了怔，问道：“这些都是什么？”

“你什么都不知道，你就知道打打杀杀……”卫良不屑的看着他，将胸中长久以来的一股闷气抒发出来，问道：“你是猪吗？”

第一千零九十一章高筑墙，广积粮……

樊将军很想反驳卫良，打仗不就是一往无前，遇敌杀敌，遇城破城，一路打到皇都，打入宫城，拿下那篡位造反的狗皇帝，拥立公主殿下登基什么矛盾不矛盾，什么思想战线，什么根据地的，这些东西，他连听都没有听过。

正因为他没有听过，所以他不能反驳。

他和卫良是老相识了，他一直以为，卫良只是比他长得好看了一点儿，比他多了一只眼睛，仅此而已，论带兵打仗，卫良不如他，要不然，当初跟着公主殿下东征西战的人就是卫良不是自己，如果卫良打仗比他厉害，他就不会被安排到混乱之地守着大后方。

可是一年多不见，卫良说的话他就有些听不懂了。

不仅如此，他还不知道从哪里搞来了那么多神兵利器，搞来了景国的千里镜，还搞来了天罚，如果两年前有这些东西，他们也不至于丢了沧州，不至于沦落到现在的地步。

这一年多的时间，一定发生了一些他不知道的事情。

“这些东西，以后慢慢再教给你。”卫良拍了拍他的肩膀，说道：“传信回去，让你的人先按兵不动，如何夺取沧州，殿下自有办法，以后给我老老实实的收起你的那一套，这要是在如意城，就你这脑子，也就只能去修路搬石头了……”

樊将军暂时忍下胸中的一口恶气，心道等他找公主问清了事情的来龙去脉，再和卫良算账。

一名女子从外面走进来，看了看两人，说道：“杨姑娘叫你们去议事。”

“这姑娘是什么人？殿下新收的侍女？连将军也不叫，不懂礼数……”樊将军上下打量了一番那女子，说道：“小模样长得挺标志，就是没胸没屁股，可惜了……”

白素走到两人身前，问卫良道：“你朋友？”

卫良一脸肃然：“白姑娘误会了，我不认识他。”

樊将军愣了愣，转头看着他，问道：“姓卫的，你这是什么意思？”

“姓樊……，我不知道你姓什么，我也不认识你，少和我套近乎！”卫良挥了挥手，说道：“我去找公主殿下，白姑娘请便。”

说罢就大步的离开，头也不回。

“哎……”樊将军刚刚说了一声，忽然间打了一个哆嗦，莫名的感觉浑身发凉。

他转过头，发现那女子望着他，面无表情的说道：“我白素不和无名之辈动手，报上名来。”

他怔了怔，然后便笑了起来，双手环抱，说道：“姑娘，我樊桥可从来不打女人……”

“樊桥……”

白素看着他，微微点头：“樊桥是吧……”

……

卫良踏进某个院落，敲了敲门，走进最里面的房间。

房间里面还有几人，杨柳青，王姓老者，陈青等人都在。

王姓老者望了望门外，问道：“樊将军呢？”

“他还有些事情要忙。”卫良摇了摇头，说道：“这次商量事情，叫上他也没用，还是以后再说吧。”

王姓老者点了点头，说道：“我们现在的实力不强，尽量不引起朝廷的注意，沧州是我们大业的第一步，更不能急躁，沧州九县，当一县一县徐徐图之，最后逼近包围州城……”

“一定要牢记景王说过的，高筑墙、广积粮、缓称王……”

从如何以最小的代价，拿下沧州，如何将沧州打造成坚不可摧的根据地，再到一步步取得全武国范围内的胜利，他们早已经过了数十上百次的推演，确立了总的方针，如今要做的，就是将计划一步步落到实处而已。

“卫良！”

“末将在！”

“命你半月之内，拿下陈县，可有异议？”

“领命！”

“陈青！”

“末将在！”

……

小半个时辰之后，卫良从院内走出来，走到另一处院落之前，询问站在门口的守卫道：“樊将军呢？”

那守兵咽了一口唾沫，说道：“在里面。”

他走了两步，又回头问道：“白姑娘呢？”

“白姑娘半个时辰前就离开了。”

卫良点了点头，推门而入，一眼就看到了靠着院墙，箕坐在地，满身灰尘，两眼无神望着前方的樊将军。

此时的樊将军，看起来和他遇到的那些难民一般无二。

他叹了口气，走上前去，想要将他搀扶起来。

“别动！”处于瘫痪状态的樊将军忽然大声说了一句。

两行浑浊的泪水从他的眼中滑落，他抽了抽鼻子，凄声道：“胳膊断了……”

咔嚓！

卫良帮他接好了胳膊，扶他到房间里面坐下，叹了口气，说道：“以后啊，但凡遇到不认识的人，尤其是女人，最好管好你的这张嘴……”

樊将军张了张嘴，犹有些难以置信：“她真的是女人？”

卫良想了想，说道：“刚才忘记告诉你了，但凡你在这里遇到的女人，千万不要主动去招惹，真要动起手来，连殿下都不是她们的对手……”

樊将军后知后觉的点了点头，忍不住问道：“这些都是什么人？”

“此事说来话长。”卫良摇了摇头，说道：“这一年多时间，发生了太多的事情，我一件一件的说给你听吧……”

房间之内，很快就传来了一惊一乍的声音。

“什么，《李子兵法》……，你见到了真人，还听过他的教诲，千里镜也是他送给你的？”

“公主殿下是他的师侄，他要帮咱们造反？”

“你们还有一种秘密武器，比天罚还厉害！”

……

卫良很享受自己讲述的时候，樊将军一惊一乍的表情，他在最初知道这些事情的时候，论表现也就比他好那么一点点吧。

两人跟在公主殿下身边这么久，身份地位相似，又都是武将，难免会生出一些攀比的心思，再次见到时，各方面都对他造成碾压，心里觉得畅快至极。

樊将军好不容易平息下心情，看着他问道：“王丞相让你半个月拿下陈县，你能行吗，要不要我帮忙？”

“不用。”卫良干脆的摆了摆手，表示拒绝。

陈县只是沧州的一个小县，县城之内，并无军队驻扎，沧州几乎所有的兵力都在州城，如果有人攻破了州城，这些小县也免不了陷落的下场。

陈县除了一些服役的民壮，以及县衙的三班皂吏，便没有什么拿得出手的力量了。

更何况，沧州九县，每个县都有他们渗透的力量，无数百姓是他们的后盾，境内的小股匪盗，也被他们收服的差不多，再加上还有那些武林高手协助，拿下一个县城，对他来说，难度不大。

“那我就放心了……”樊将军点了点头，又问道：“对了，刚才的那位姑娘，到底是什么来头？”

卫良解释道：“那是白素白姑娘，白姑娘是公主殿下的朋友，武功奇高，就连殿下也不是她的对手，你还没有见过殿下的师父，柳姑娘那才是真正的厉害……”

樊将军点了点头，说道：“这位白姑娘，人长得标志，身材也好，看起来柔柔弱弱的，没想到这么厉害……”

卫良忍不住笑出来，说道：“你说白姑娘人长得标志，这我承认，可你要说她身材好……”

他拍了拍樊将军的肩膀，说道：“老樊啊，你这另一只眼睛，什么时候也瞎了？”

“瞎说！”樊将军打开他的手，说道：“我觉得白姑娘哪里都好……”

卫良摆了摆手，说道：“哎，你不懂，像白姑娘这种没胸没屁股的女人，以后可不好生养啊，谁娶谁倒霉……”

樊将军向他拱了拱手，说道：“你有种，敢这么说白姑娘，有胆子当着她的面去说……”

卫青瞥了他一眼，“你当我傻，这里没别人我才敢说，去她面前说，那不是自己找死吗？”

“你不傻……”樊将军看了看他，笑道：“你不傻你回头看看……”

第一千零九十二章指引方向

卫将军因为身体不适，半月之内拿下陈县的任务，就落在了陈青陈副将身上。

樊将军这一年多并未和他们一起，思想上落后了许多，不能跟上时代的步伐，王丞相特意交代，这半个月内，他们吃住都要在一起，卫良的任务，变成了帮助樊将军提升思想素质。

普通的兵士只是听命行事，对此要求并不高，但作为将领，思想上绝对不能松懈。

临时收拾出来的住所里，杨柳青坐在桌案边，缓慢的翻动着书页，每一行字都看的十分仔细。

卫将军，樊将军他们，只需知道如何打仗就行了，但她不一样。

她不仅要知道如何取得第一场战争的胜利，还要知道如何壮大队伍，在势力还弱小的时候，如何在夹缝中求生存，如何以沧州为始，一步一步，逼近那个曾经带给她无数噩梦的地方。

甚至于，她也要想一些更加遥远的事情，有朝一日，她若是真的坐上了那个位置，又该如何去做，如何才能做一个好皇帝？

她从不怀疑她能不能做到，师伯说可以，那便可以。

王丞相敲了敲门，从外面走进来。

“殿下。”他微微行礼之后，说道：“陈青已经前往陈县了，他以前本就驻守沧州，陈县是他的故乡，我们的人已经渗透进了县衙，许使者也会为我们提供帮助，又有白姑娘他们相助，悄无声息的拿下陈县县衙，问题应该不大……”

“知道了。”

杨柳青点了点头，陈县，包括整个沧州，都近乎被朝廷放弃，只有千余官兵驻扎在沧州州城，只需率领五十精兵，便能占领陈县县衙，陈青此行高手众多，所以她并不怎么担心。

王丞相看了看他桌上翻开的书籍，叹道：“这些年，殿下辛苦了……”

自从二皇子篡位之后，他眼睁睁的看着手无缚鸡之力的女孩子，带着年幼的靖王，逃出皇都，一路东躲西藏，一步步成长到今天的公主殿下。

这一路上，她吃了多少苦，他都看在眼里。

杨柳青摇了摇头，笑道：“辛苦的是丞相，您一把年纪，还要和我们四处奔走，是我们拖累了你……”

王丞相摆了摆手，说道：“老臣累，累的心甘情愿，若是能看到殿下登基的那一日，老臣便是累死，也心甘情愿……”

杨柳青笑了笑，和他讨论了一些事情，说道：“我过去看看师父。”

王丞相看着她走出去，瞥见他桌上那翻开的书页上俊秀飘逸的字迹，目光微微一顿。

他看了看门外，两年前的公主殿下，和如今，已是大不相同了。

两年前的她，虽然也在竭力的抗争，虽然也十分的努力，但那个时候的她，是迷茫的，是没有方向的。

到如今，她已经不会再露出的那种迷茫和无助了，有一个人为她指引了方向，为他们所有人指引了方向。

杨柳青走进隔壁房间的时候，柳二小姐正望着秋水出身。

“师父。”她走过去，轻声说了一句。

柳二小姐回了回神，问道：“白素她们走了？”

杨柳青点了点头，说道：“刚刚和陈将军走了。”

她看了看柳二小姐，说道：“师父，这里暂时没有什么事情，要不您先回如意城吧，这里有白素她们，不会出什么事情的。”

柳二小姐摆了摆手，说道：“不用了，回去也没有什么重要的事情，他让你们下一步做什么，计划书拿给我看看……”

……

不多时，杨柳青走出房门，来到院子里，望着远处，那里有一片绵延的群山。

虽然那里没有什么重要的事情，但是那里却有重要的人，只是师父从来不愿意面对罢了……

从景和二年到现在，已经有五年的时间了，若是时间再往前推移，还会更长，这么久的时间，就连她这个做徒弟的，都为她着急……

……

沧州，陈县，县衙。

天色已晚，陈县县令还在县衙前堂翻阅卷宗。

最近的陈县，有些不太平。当然，陈县从来就没有太平过，武国还平定的时候，这里闹山贼，现在武国乱了，这里倒是不怎么闹山贼了，又转而闹造反。

那些生儿子没PY的王八蛋，打不过朝廷的正规军，也不敢招惹有兵驻扎的府城，专挑县衙这种软柿子下手。

他的前任，前前任，包括前前前任，都是被冲进县衙的反贼给砍死的。

自从国家乱了以后，各州各府都有人造反，沧州这种本来就乱的地方，自然就更乱了。

每隔一段时间，就有几十或者近百暴徒冲进县衙，砍翻县令和几个小吏，自立为“XXX皇帝”，宣布对于陈县的统治权，接着便是论功行赏，封官封侯……

他的前前任县令，就是这么死的。

等到州城得到消息，派兵过来剿灭那些反贼，那位县令的头七都已经过了。

还有人虽然也会攻进县衙，但是却只打不占，抢粮抢兵器抢马，总之看到什么抢什么，抢完了就走，再顺便砍翻县令和几个小吏这是他前任的死法。

总之，如果陈县有人造反，第一个倒霉的就是县令。

狗日的刺史大人把军队都撤到州城了，他们这些地方小县衙，就得把脑袋拴在裤腰带上过日子，一个不留神，就会成为别人造反立威的目标。

他能活到现在，不是因为现在造反的人少了，而是因为他够小心，一发现端倪，马上举家避祸，最近陈县之内，某些村庄经常进行非法集会，一聚就是几十人上百人，乱世之中，只要聚集在一起的超过十个人，准没什么好事，这是铁律，也是他通过前任，前前任，前前前任的死，总结出来的一条血的教训。

万一他们商量的是造反之事，他敢肯定，陈县县衙，一定是他们的首要目标！

官可以不当，命不能不要，这是他始终奉行的人生准则。

砰！

就在他仔细的翻阅卷宗，欲要从中发现什么蛛丝马迹的时候，前堂门外，忽然传来几声闷响，陈县县令心中一跳，脱口道：“谁？”

没有人回答他，平日里在外面值守的衙役也没有人进来。

他几乎是下意识的就往后面跑，那里有他事先让人挖好的一条密道，不管外面发生了什么事情，他通过那条密道就能跑到外面。

他不好奇外面发生了什么事情，他知道好奇心最强的人，往往就是死的最快的。

只是他刚刚跑出两步，一道黑影就已经挡在了他的面前。

那黑影看着他，问道：“你就是陈县县令？”

“我不是。”他猛地摇了摇头，说道：“这位壮士怕是认错人了，县令大人现在在内宅，要不我带您过去？”

他一边说，一边走到门外，心道等到惊动了衙役，自己就脱险了。

前堂外面的院子里，一名衙役被人用刀架在脖子上，见到他出来，眼前一亮，伸手指了指他，说道：“大侠，这就是我们的县令大人。”

陈县县令在心里已经问候了那衙役的十八辈祖宗，转头看着那道黑影，噗通一声跪下，大声道：“好汉饶命，我不是你们要找的狗官，我没有做什么伤天害理的事情，坏事都是县丞干的，和我没关系……，我投降，我投降！”

那黑影看着他，站在原地，一时间有些不知道该怎么办。

他已经想好了，若是陈县的县令反抗强烈，用什么样的手法逼他就范，想了好几种办法，却是没有预料到，他们还一句话都没说呢，对方就自己投降了。

这种憋足了力气，一拳头打在空气中的感觉，格外难受。

他回头看了看另一人，问道：“白姐，这怎么办？还用不用分筋错骨手，用不用毒了？”

分筋错骨，用毒……

陈县县令闻言，两眼登时一黑……

第一千零九十三章端儿想你了

陈县是一个小县，县城之内的居民只有几百户，县令和县丞二人，兼有主簿和县尉的职责，统领十几名衙役，再加上一些杂役仆从……

这就是为何这几年的造反者都喜欢冲击县衙的原因，只需几十号人就可以占据县衙，自立为王，既能立威，又没有多少难度和风险，轻轻松松的打响造反的第一场战争。

攻进县衙，自然就要砍几个贪官污吏，于是，对于陈县这种偏僻的小县来说，县令就成了死亡率极高的职业。

陈县县令抱着那汉子的腿，大声道：“好汉，你们想要干什么，我一定配合你们，求你们不要杀我，不要杀我……”

“没一点骨气，不像个男人！”那汉子不屑的看了他一眼，甩开他，走到那名女子的身前，谄媚道：“白姐，这里的事情交给我们了，你去休息吧……”

“早知道这么简单，就不过来了，还不如和盟主多讨教几招……”白素瞥了瞥他，转身离去。

那汉子又回头看了看另一人，说道：“陈将军，接下来的事情就交给你了。”

陈青黑布遮面，走到陈县县令身前，扯下脸上的黑布，问道：“刘县令，可还认得我？”

陈县县令往光亮处挪了挪，目光望过去的时候，大惊道：“陈将军，你……”

他扑倒在地，一把鼻涕一把泪，哭诉道：“陈将军，我盼星星，盼月亮，可把你们盼来了，你不知道，你们走了以后，我的日子过得有多苦，我做梦都盼着公主殿下能打回来啊……”

那汉子看了看陈县县令，砸了咂嘴，叹道：“是个人才……”

……

景平二年的第一场雪落下来的时候，李易将一封信笺扔进火堆。

信笺瞬间被火焰吞没。

几个月了，沧州九县，实际上被她们暗中掌控的，已有七县之多。

这里说的掌控，并不单指控制了县衙，还有许正暗中收服招揽的民众，名义上沧州还归州城的刺史府管，但实际上，沧州州城，已经被里里外外的包围，甚至于州城内部，也已经被渗透进去了力量。

还有两县，地处州城之内，为了不打草惊蛇，他们还没有采取行动。

相比于大刀阔斧的造反，用天罚和大炮轰开城门的暴力革命，这种温水煮青蛙的方式，更适合现在的她们。

等到他们彻底掌控了沧州，就可以实行进一步的计划。

李易看着火堆中最后的一片纸屑燃尽，眉头却是皱了起来。

离家几个月，杨柳青还经常来信，如意居然一封信都没有寄回来，也不回来看看，还真是姑娘大了心就野了，太不像话……

李端穿着棉袄，从外面跑进来，问道：“爹爹，小姨什么时候回来？”

李端还真的是好了屁股忘了疼，这么快就想如意了……

李易想了想，说道：“还有两个月，等到过年的时候小姨就回来了。”

李端掰着手指头算了算，发现距离过年还有两个月，拍了拍胸口，喃喃道：“过年才回来啊，这我就放心了……”

说罢，就又蹬蹬瞪的跑了出去……

李易看着他迈着欢快的步子跑出去，微微摇了摇头。

李端还小啊，只记得如意打他的屁股，根本不懂得如意的好……

……

距离年节还有近两个月的时候，沧州落了第一场雪。

往年，这对于家中并无多少存粮的百姓来说，便是鬼门关的正式开启。

每年都不知道会有多少贫苦百姓死在饥寒交迫中。

今年则略有不同，沧州那些丧心病狂的匪盗，不知因何原因，消失的无影无踪，每县也都会有施粥的固定场所，只要付出一定的劳动，不说能吃饱肚子，但只要是有胳膊有腿的人，总也饿不死，足以维生。

在这灾荒和战乱之年，能保住小命，便已经是神仙保佑了。

不，是天后娘娘保佑。

天后娘娘宅心仁厚，沧州无数百姓都受了她的恩德，众多因她活命的贫苦百姓为她日夜祈福……

不少人对于天后娘娘所说的，能够救助他们脱离苦海，远离战乱的天命之人深信不疑，只是不知道，那个能够拯救他们的人，什么时候才会出现？

……

“殿下，除了位于州城的永安县与定安县之外，沧州其余七县，已经被我们掌控，每县能动用的民壮，都在一千人以上，卫将军已经亲自去和州城的许使者联系，白姑娘刚才说，盟里的几位兄弟，已经打入了沧州守军……”

陈青将诸多事情和杨柳青一一汇报，抱拳道：“接下来应该如何行动，请殿下指示！”

杨柳青想了想，说道：“三日之后，占领州城！”

陈青单膝跪地，躬身道：“是！”

其实早在一个月之前，他们距离占领州城，就只差一步了。

沧州守军两千，都算不得是什么精兵，驻扎在城外，他们能够调动的兵力，也有两千有余，都是经历过无数厮杀才活下来的精兵强将，论武器的精良，也远非沧州守兵可比。

更何况，对于已经被渗透进去的沧州守兵，从内部和外部同时攻破，根本没有多大的难度。

陈青匆匆离去，他需要和众人商议具体的夺城方案，再推演出近乎所有的变化和可能，即便是早已经有了万全的准备，他也不能掉以轻心。

杨柳青走出房门，走到院子里。

看着周围穿梭忙碌的人群，她的心中格外的平静，丝毫没有一点儿要进行一场大战的紧张以及紧迫感。

这几乎是这几年来的头一次，原因是对于沧州，她们早就成竹在胸。

这是她们的第一场仗，也是十分重要的一场，只能赢不能输，她不能让全体将士失望，不能让师父失望，也不能让师伯失望。

想到师伯，她的表情一愣，眨了眨眼睛，又有些不相信的揉了揉，丹唇微启，难以置信道：“师伯……”

……

“沧州之外，还有三股大势力，和官府一直出于对峙之中，拿下沧州之后，第一件事情，就是先收服他们。”房间里面，白素坐在柳二小姐对面，说道：“那三股势力，我都已经派人潜入了……”

白素又说了一些事情，见她表情有些恍惚，似乎心不在焉的样子，说道：“盟主，我先下去了。”

柳二小姐点了点头，白素走出门外，在门口碰到一人，瞪大眼睛，刚刚张开嘴，还没来得急发出声音，就被人捂住了嘴巴。

她的眼睛瞪的更大，随后有些恼怒，不等她发怒，李易就竖起食指，对她做了一个禁声的手势。

白素拿开他的手，咬了咬牙，却是没有出声。

李易迈着步子走进房间，没有刻意压制脚步，毕竟这么近的距离，轻手轻脚的反而会被柳二小姐发现，她背对着大门，李易走到她的身后，本想悄悄捂住她的眼睛，却被她一伸手，握住了手腕。

柳二小姐淡淡的瞥了他一眼，平静的问道：“你怎么来了？”

白素站在门口，看到盟主的表情不再恍惚，以及那一丝隐藏的极深的喜意，和刚才截然两人的样子，在心里悠悠的叹了口气。

“端儿说他想你了。”李易走到门外，牵着李端的手走过来，说道：“我带他来看看你。”

“小姨……”

李端的确是想如意了，再次见到她的时候，感动到声音里面都带着哭腔。

第一千零九十四章帝王之象

来沧州的不只是李易和李端，为了增强圣教的凝聚力，若卿作为天后娘娘的化身，不能总是存在于画像里，也要有在信众面前露面的时候。

这次如仪和醉墨没有跟过来，如仪要留在如意城主持大局，李慕还小，还没有断奶，醉墨不能离开。

没有宗师跟着，就不能保证极端状况下的安全，徐老就算是再不愿意来武国，这次也随他们一起到了沧州。

“你们来这里干什么？”柳二小姐看着他问道，以她对端儿的了解，他是不可能想自己的。

“端儿说他想你了，当然，这只是原因之一……”李易看了看叫了一声“小姨”就躲得远远的李端，说道：“在山里也没什么事情，我就带着他出来见见世面，顺便看看你们的进度，沧州还没攻下呢？”

柳二小姐说道：“三天后夺城。”

“还有三天啊，不着急……”李易点了点头，想了想，说道：“端儿刚才说他饿了，你要不先煮碗面给他吃……，方便的话，给我也煮一碗，多放青菜多放面……”

不管李端想要来见如意，是不是为了吃她做的饭，作为父亲，李易都不能拒绝一个孩子的合理要求。

顺便他也想亲眼看看，现在的沧州，到底是一个什么样的情况。

饭后，和她们走在村庄之中，杨柳青为他介绍道：“七县县衙，这些日子，我们已经陆续拿下，县衙中的官吏，也都用了一些手段控制住，一部分民壮百姓，能够在短时间之内为我们所用，如今只剩下州城……”

从当初她们化整为零，悄无声息的来到沧州，到现在已经有了数月时间。

再加上在这之前，许正就已经带人来这里发展信众了，算下来，她们的进度并不快。

不过这也是李易刻意为之，沧州对于武国，是边远和偏僻的所在，但沧州和混乱之地，可是紧紧相邻，只要守住沧州，不管遇到多么强大的外敌，都能从混乱之地得到源源不断的支援。

这一块必争之地，必须牢固彻底的掌握在手里，而不是简单的占据官衙，这样很容易落得他们两年前的下场。

余雪未消，走在路上，可以看到村落之中有许多村民在忙碌，建造一些造型奇特的建筑。

这是即将要建起来的勾栏，但凡附近的百姓，生活上过不去了，来这里做一份工，哪怕只是扫扫地搬搬木头，也能落得一个每日两餐，食能果腹。

独眼的樊将军跟在几人身后，看着远处忙碌的众人，疑惑道：“殿下，我们施粥救济百姓，为何要让他们做这些活计，建造这些多余的房子又有何用，直接给他们粮食不就行了？”

王丞相摇了摇头，解释道：“因为我们要让百姓知道，他们的一粥一饭，都是他们通过劳动换来的，而不是靠我们施舍，升米恩，斗米仇，人心难测，给的越多，到最后就越会起到反效果……”

他说完就看着独眼将军，说道：“虽是武将，也不能停下学习，樊将军回去以后，要多读些书，老夫刚才说的这些，书上都有写的……”

樊将军暗道刚才真的不该多嘴，只能点头称是，即便心中还有疑惑，也不敢再问下去了。

这时，两名汉子扛着木头，从几人身旁走过。

其中一人叹了口气，说道：“你说，天后娘娘说的天命之人，到底什么时候时候才来，这苦日子什么时候才是个头？”

另一人撇了撇嘴，说道：“你就知足吧，搬一天的木头，一家人好几天的饭都有了，算是什么苦日子？”

“谁不盼着日子更好一点儿？”那名汉子脚步顿了顿，忽然道：“你有没有听人说，天后娘娘说的能拯救百姓的天命之人，其实是端蓉公主……”

那人愣了愣，问道：“你是从哪里听说的？”

“大家都在说啊，说是皇后娘娘生下端蓉公主的时候，有凤凰落在宫殿上，盘旋了三天才飞走，还有人说，端蓉公主生下来就能开口说话，她出生之时，有异香飘出十里，大半个皇都都能闻到，凡人闻之，心旷神怡，百病全消……”

有人迎面走来，听到他们的对话，诧异道：“真的假的，生而口吐人言，伴有异香，那可是圣人现世之象……”

扛着木头的汉子摇了摇头，说道：“真的假的就不知道了，不过我还听说，这是帝王之象，古时候有这些征兆的人，最后都当了皇帝！”

那名路人不屑道：“你可拉倒吧，端蓉公主可是女子，女子能当皇帝吗？”

扛着木头的汉子目光更加不屑，说道：“说你是孤陋寡闻你还不信，远的不说，就说近的，那景国皇帝就是一个女人，治国治的比男人还好，我武国皇帝怎么就不能是女人了？”

那路人怔了怔，诧异道：“真有此事？”

“我还能骗你咋的？”看着木头的汉子故作高深状，说道：“一个人说有假，一百个人一千个人都说，那还能有假吗，这我可得给你好好说道说道……”

不远处，一名管事看了看这边，大喊道：“你们两个，干什么呢，木头搬完了吗，想不想吃饭了，不想搬还有别人！”

那汉子一个哆嗦，立刻道：“来了来了，都别动，谁都别碰我的木头，谁碰我的木头我跟谁急……”

那路人怔在原地许久，看着从他身旁经过的一名年轻人，问道：“他刚才说的，都是真的？”

李易点了点头，说道：“何止啊，端蓉公主出生的时候，景星出，庆云现，凤鸣皇都，帝气冲霄，当时路过皇宫的一个游方道士就说了，这是帝王之命，有这种命数的人，将来一定要当皇帝的……”

直到那路人浑浑噩噩的走了，樊将军才摸了摸脑袋，有些诧异的说道：“殿下出生的时候，我就在城门口值守，当时可没有什么凤凰，也没有什么香气啊，至于那些景星庆云的，更是瞎扯淡，这是谁传的谣言，居然敢造谣公主，看我不扒了他的皮！”

刚刚回来不久的卫良看了看他，终于忍不住开口，说道：“老樊，要不，你别领兵了，还是监督那些人搬木头吧，那活清闲，还不用动脑子，很适合你……”

独眼将军怔了怔，问道：“你什么意思？”

杨柳青有些脸红，虽然她知道勾栏传出这些话的目的是什么，但当着这么多人的面，还是有些不好意思……

李易看了看她，安慰道：“这些都不算是什么，以前还有个不要脸的家伙说他不是人，一遇风云就化龙呢……”

成大事者，不拘小节，没有说她出生的时候，手掌上就写着“女皇”两个字，已经算是很收敛了。

当皇帝，首先要学会不要脸。

她是不知道，李轩这个皇帝当的是多么不要脸，连国家都要人帮着管……

“先别想这些了。”他看了看杨柳青，说道：“等到拿下了沧州，有一段时间要忙的……”

沧州州城。

沧州刺史打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，问道：“让你查的事情，都查清楚了吗？”

下方，一名小吏点了点头，说道：“回大人，都查清了，那个圣教，无非就是一帮自诩侠义的人士，帮着百姓到处剿匪放粮，说是要惩强除恶，济世救民……”

乱世之中，这种脑子少根筋的侠义之士并不少，只要不是造反就好，沧州刺史放下心，说道：“本官知道了，你下去吧。”

“下官告退。”

那小吏躬身退出去，沧州刺史又忍不住打了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，喃喃道：“昨夜没着凉啊……”

他站起身，不知为何，心中总有一种不祥的预感……

那小吏走出房门，走到院子，和两名衙役擦身而过的时候，微微抬手，伸出三根手指头……

第一千零九十五章夺城！

清晨，天色已亮，沧州州城，坑坑洼洼、凹凸不平的街道上，并没有多少行人。

沧州本来就不是一个大州，人口不多，这两年因为闹得越发凶的匪盗和战乱，整座城池都空了一半。

有的人死了，有的人逃难去了别处，依然留在沧州的百姓，或是故土难离，或是没有亲族可以投奔，与其说是在沧州生活，不如说是在与天争命。

街边的菜摊旁，一名路过的妇人停下脚步，挎着菜篮，挑挑拣拣之后，问道：“你这萝卜怎么卖？”

摊主坐在石阶上，抬了抬头，说道：“两文钱一斤。”

“两文钱？”粗布衣服的妇人皱起眉头，说道：“昨天还是一文钱呢！”

摊主瞥了瞥她，淡淡道：“昨天官老爷还只收五文钱的占路钱，今天就收十文钱了！”

一斤萝卜长一倍的价钱，原本一个月的开销，现在半个月就会用完，妇人气呼呼的挎起菜篮，说道：“我再看看别家的！”

她从街上绕了一圈，再次走回来的时候，脸色就彻底垮了下来。

“这哪里是喝血吃肉，他们是要连骨头都砸碎了咽下去，这日子，快要过不下去了！”

“谁说不是呢……”卖菜的摊主也终于叹了口气，说道：“沧州被那些反贼占了的时候，苦的是百姓，如今沧州被官府夺回来了，苦的还是百姓，这苦日子，什么时候才是个头？”

妇人想了想，说道：“那也不一定都不好，前两年端蓉公主在沧州的时候，一切不都挺好的，唉，可惜……”

那摊主却像是想起了什么，忽然说道：“我前两天听人说，公主殿下要打回来了……”

妇人放下菜篮，神神秘秘的说道：“我也听说，端蓉公主从小就是做皇帝的命，是和隔壁景国那位公主一样，以后要成为女皇的……”

两个人神神秘秘的说了一会，那摊主挥了挥手，说道：“大嫂，我看你和我也挺聊得来的，这都是缘分，这样吧，今天这菜，我卖给你，还是昨天的价……”

“那感情好……”妇人脸上露出笑容，说道：“今天我可得多挑一点！”

她挑了整整一篮子的菜，递给那摊主，说道：“称称吧。”

摊主称了称之后，说道：“一共二十二文钱，给你抹个零头，给二十文好了。”

妇人掏出荷包，数了铜钱，递给他，说道：“你数一数。”

摊主笑了笑，将菜钱踹到怀里，说道：“数就不用数了，难道大嫂你还能骗我不成……”

“那成，我先回去了！”妇人对他挥了挥手，菜摊摊主见她消失，立刻将揣回怀里的钱又数了数，就算少给两文也没关系，因为菜钱本来就是二十文，他加了个零头，又抹了个零头……

数了两遍，看着手里的十八文钱，摊主陷入了沉思。

他叹了口气，世风日下，人心不古，现在的人，连两文钱的菜钱都要昧，沧州淳朴的民风，就是被这些人给败坏掉的……

这时，一位一边走路，一边勒裤腰带的男人走过来，问道：“老王，刚才有人来买菜没有？”

青年摊主将那些钱踹在怀里，站起身，摆了摆手，说道：“没有，倒是来了一个大嫂，挑了好久的菜，后来又嫌贵，不买了……”

“唉，这我也不想涨啊，可要是不涨，这点菜钱，可就全交给官府了，你说他们，怎么就不能学学以前的端蓉公主……”男人叹了口气，看着他，感激道：“昨天吃坏了肚子，谢谢你帮我看摊子……”

“不客气……”那青年站起身，摆了摆手，说道：“举手之劳而已……”

青年离开之后，那男子掰着手指头算了算，喃喃道：“今儿个是个好日子……”

他早早的收拾了菜摊，回到家中，叮嘱妻儿好好看家，自己走出家门，绕了几条街巷，走到一处深宅门前的时候，轻轻扣了三下门，低声道：“荆轲刺秦王。”

大门打开，他走进去，顺手将们关上，前方宽敞的院子里，已经有数十人聚集在一起。

又过了小半个时辰，不时地有人从外面进来，某一个时刻，有人清点了人数，众人整齐的站在院子里，一名青年从里面走出来。

众人纷纷躬身，说道：“见过许使者！”

“不必多礼。”青年摆了摆手，说道：“废话我就不多说了，城外的守军有人阻拦，今夜我们的任务，是打进刺史府，刺史府里面，我们的人已经准备好了，你们切记，我们和那些反贼不一样，攻进刺史府之后，不允许抢掠杀人，若有违者，教规处置！”

“是！”

众人齐齐应声。

……

刺史府，不知为何，沧州刺史总觉得今夜有些心神不宁。

天色已经暗下来，他从堂内走出来，走到院子里，略有焦灼的踱着步子。

一道身影从外面走进院子，走到他的身旁，关切的问道：“大人，怎么了？”

沧州刺史看了看身旁的师爷，问道：“还没有端蓉公主的消息？”

这些日子，沧州城内有关端蓉公主的谣言，他本未在意，但这几日传的甚嚣尘上，满城风雨，他的心中终于开始不安起来。

那师爷闻言，笑了笑，说道：“大人多虑了，这些事情不过是那些愚民们捕风捉影，极端夸大之后的产物，大人难道也觉得，端蓉公主能当皇帝？”

沧州刺史闻言，心中稍安，想了想，又道：“无风不起浪，捕风捉影的事情也有根源，不能掉以轻心，让城防这些日子加强防守……”

师爷点了点头，说道：“是，我这就下去安排。”

“另外，派人将端蓉公主的画像张贴出去，州城之外也多张贴一些，发现线索者，赏白银千两！”

“遵命！”

沧州刺史挥了挥手，说道：“行了，你下去安排吧。”

看着师爷走出去，他捋了捋胡须，沧州这个地方，他是一刻都不想再待了，若是能捉到端蓉公主，迎接他的，便是一片光明的前程……

那师爷走出院子，带着两名衙役，走到刺史府大门口，对守门的几人说道：“刺史大人有令，这几日加紧巡防，城防那边的人不够，你们也一起去吧，这里交给他们两个人就行。”

几人也并未怀疑，恭敬地应声之后，立刻退下。

与此同时，沧州刺史回到堂内，望着堂内忽然多出来的几人，脚步顿住。

最前方的一名年轻女子看着他，问道：“你找我？”

沧州刺史怔了怔之后，脸色狂变，立刻转身退出堂外。

此时，刺史府中，已经乱作一团，城外更是火光冲天，有声音隐现，仿若雷霆……

第一千零九十六章举州欢腾！

沧州刺史站在院子里，看着从堂内走出来的几道人影，双腿一软，瘫倒在地。

“卫将军，陈将军，公，公主……”

他终于意识到，这几天心中那股不详的预感，到底来自何处了。

她们打回来了，她们又打回来了！

刺史府已经乱成一团，那些乱民冲了进来……，不，他们不像是乱民，他们有组织，有纪律，不砸不抢，只是控制住了刺史府的衙役和官吏，府衙只有数十名衙役，在这数百人面前，没有一点反抗的能力，很快的，嘈乱的刺史府，就安定了下来。

已经过去了许久，负责州城安全防卫的两千余兵将，还是没有一点儿动静。

沧州刺史抬头望了望外面，火光冲天之处，正是大营的方向。

唯一的解释就是，在刺史府遇袭的同时，他们也遭到了袭击，自身难保。

那震耳的雷声和火光，让他不由的想起了那一夜荆棘岭尸横遍野的惨状，浑身抖如筛糠。

刺史府的所有人全都聚集在了一处，陈青走过来，挥了挥手，说道：“先把他们带下去。”

攻进刺史府，没有一点儿的难度，守门的是自己人，里面的地形和防卫，也早就摸的一清二楚，早已潜伏在刺史府周围的民壮，能在一瞬间之内，打他们个措手不及。

卫良走到府门之外，大声问道：“城外的情况如何了？”

远处有一骑绝尘，樊将军大笑着翻身下马，说道：“有天罚，有神兵利器，还有两个校尉是我们的人，又是突袭，里应外合，这种仗要是还打不赢，我老樊自己把脑袋割下来给你当凳子坐！”

他大步走到杨柳青面前，单膝跪地，高声道：“禀殿下，沧州两千余守军，末将已全部拿下，我方伤二十三人，无重伤，无战死！”

这种程度的交战，只有二十余人轻伤，已经是神话般的战果，但考虑到突袭的情况，装备的差距，四名校尉在之前就被策反了两位，动手的第一时间就拿下了守将和其余两位校尉，导致沧州守兵无人指挥乱作一团这个结果，也没有什么好吹嘘的。

城外的雷声和火光早就已经停下了，沧州城内，却近乎无一人入眠。

无论是普通百姓，还是士绅门族，都关好了家门，从门缝中看着在街头匆匆而行的队伍，脸上露出忧虑和恐慌。

他们在沧州扎根多年，怎么能不知道这代表着什么，这一个场景，他们已经见过太多次。

有人破了城门，占了刺史衙门，沧州，又要变天了！

明天天亮之后，这沧州，便再也不是今日之沧州。

他们不知道破城的是谁，也不知道那些人会怎么对待沧州城内的百姓，更不知道他们的未来是怎样……

但有一点毋庸置疑。

今夜，这沧州城内，怕是没有人能够安眠。

卫良，陈青和樊桥等人同样彻夜未眠，他们忙着处理残局，收割胜利果实，等到彻底接收沧州之后，还有更多的事情需要忙碌。

治理沧州，扩大队伍，修缮城墙，抵挡随时可能出现的外敌……

拿下州城，只是他们即将要进行的大业的第一步，第一小步。

……

天色刚亮，便有彻夜未眠的百姓从门缝中看到，有一些人正在街头巷尾的贴什么东西，让他们奇怪的是，这些人里面，居然有他们认识的街坊邻居。

看着这些人走来走去，终于有人忍不住，将家门打开一个小缝，小声对正在街口贴告示的人喊道：“喂，张大炮，你干什么呢，这个时候你还敢出门，你不要命了吗！”

一名汉子将告示贴在街头，又跳起来使劲拍了拍，拍的严实了，这才回过头，看着他，诧异道：“为什么不要命，我贴张告示，又没挡着谁碍着谁，更不犯法……”

“你贴什么告示？”那人将门缝开的更大了一点，疑惑道：“你不怕昨天进城的人把你抓走，我昨晚从窗户里看到，他们连刺史都抓了！”

名叫张大炮的汉子咧着嘴，说道：“抓我，嘿嘿，你是不知道，昨天那刺史身上的绳子是谁绑的！”

那人将门缝开的更大了，疑惑道：“和你有什么关系，难道还能是你绑的不成？”

“实话告诉你，昨天那刺史身上的绳子是我看着旁边的兄弟绑的！”

张大炮有些遗憾的说道：“哎，要不是我昨天忙着绑另一个狗官，这好事就落在我头上了……”

“什么意思？”那人走出家门，看着张大炮，诧异道：“难道你也参加造反了，昨天晚上打进来的到底是谁啊？”

“什么造反！”张大炮挥了挥手，不满的说道：“我告诉你，造反的是当今狗皇帝，他杀了老爹杀了大哥才是造反，我们是跟着公主殿下平定造反的，你不懂就别乱说话！”

“你说什么？”那人怔了怔，问道：“你说昨天晚上打进来的是公主殿下，端蓉公主又回来了？”

张大炮点了点头，说道：“那可不是，要不然，我一大早的吃饱了没事干，贴这东西干嘛？”

那人看了看告示，问道：“这上面写了什么？”

“写了啥我不知道……”张大炮挠了挠头，说道：“不过，我听他们说，殿下要招人去修城墙，管饭给钱，如果跟着殿下平定造反，参加革命，立下战功，回来还能分到地呢！”

在那人愣在原地的时候，张大炮将一叠告示塞在他的手里，说道：“别愣着了，要是没事干，帮我把这些贴完，中午请你吃饭……”

此时，沧州城内，大街小巷，有人手里举着一个大大的纸筒，穿街过巷，一路呼喊。

“招工啦，招工啦，南门修城墙，每天十文，工钱日结，两餐管饱，有意者去官衙报名，人数有限，先到先得……”

“招兵，招兵，公主殿下招兵啦，今天入伍，明天拿饷，以后还能分到土地哩！”

……

百姓们躲在家里，看不到告示，但是能听懂人话。

他们一脸震惊，昨天晚上打进城里的，居然是端蓉公主？

公主殿下又回来了？

都说天命之人快要来了，难道就是公主殿下？

是了，一定是了，端蓉公主生下来的时候，就有凤凰守护，连天上的星星都说她不是普通人的命，是老天爷庇佑的这不就是天命之人吗！

他们不信官府，不信任何人，但他们信公主。

他们每天盼星星盼月亮，就是盼着这一天，盼着公主殿下打回来解救他们……

一位老者推开房门，走到街上，拦下一个举着纸筒兵士，颤声问道：“是公主殿下回来了吗？”

那兵士点了点头。

老者坐在地上，老泪纵横，恸哭道：“殿下回来了，我们终于等到殿下回来了！”

越来越多的百姓从家中走出，走上街头，看了城中贴着的告示，互相确认眼神。

整座城池，都在这一瞬间沸腾起来。

举州欢腾！

“殿下回来了，殿下终于回来了。我们的苦日子就要到头了！”

“原来殿下就是天命之人，原来娘娘说的天命之人，就是公主殿下！”

“我要入伍，我要跟着殿下打天下，连老天爷都说了，殿下这是做皇帝的命，一定能成事的！”

“我家里还有老母，不能跟着殿下，我打算去报名修城墙，把墙修的厚一点，让他们谁都打不进来！”

……

一夜之间，沧州刺史府已经被改成了公主府，也是革命军临时指挥处。

公主府门前，聚集的沧州百姓，一眼望不到头。

一位佝偻着身体的老夫人拎着一个篮子，说道：“官爷，我不是去见公主殿下的，老婆子不敢打扰殿下，这一筐鸡蛋，是家里的老母鸡下的，你帮我拿进去，老婆子没力气修城墙，也没力气打仗，这是一点小小的心意，给将士们补补身体……”

一名身材壮硕的汉子背着半扇猪肉，放在门口的台阶上，说道：“这些肉，送给将士们，俺以后不卖肉了，明天就去当兵！”

“这几匹布，拿给将士们做衣裳……”

“这两条鱼是昨天才打的，也拿不出来什么东西了，一点小心意……”

……

人群很自觉的一点一点前进，人们说上一两句话，或者干脆一言不发，放下东西，转身就走。

“民心所向，天命所归……”李易和柳二小姐并肩坐在屋顶上，拍了拍她的大腿，指着下方的人群，叹道：“看到没有，这才是真正的天命之人……”

第一千零九十七章不惜一切代价！

杨柳青在沧州百姓心中的地位，大大的出乎了李易的预料。

如果如今的武国皇帝能在百姓的心中取得这样的地位，那么武国的各路反贼，根本不用花费多大的力气，就可以轻松的扫平。

这当然与她在沧州那两年时的亲民政策有关，就算没有勾栏散布出去的那些传言，沧州百姓心中也盼着她早点打回来。

这会为他们省掉很多麻烦。

沧州各大官衙已经传来了消息，仅仅沧州城内，主动要求入伍的民壮就在三个衙门面前排起了长龙，手拉手怕是能绕沧州州城一圈。

这其中固然有入伍之后，立刻就能拿到一两银子补贴的因素，他们对于杨柳青的信任与支持，也是非常重要的原因之一。

去报名修建城墙的百姓，也是不计其数，作为大后方的根据地，沧州的城墙，自然要修建的格外坚固，除此之外，结构上也要进行一番大的改造，以适应新的战法。

这一工程迫在眉睫，沧州易主的消息，很快就会传出去，到武国朝廷制定战略，派兵清缴，时间不会太久，他们需要在敌人到来之前，将这里建造成一个牢不可破的堡垒。

李易原本还有些担心她们的人手不足，应付不了某些情况，想着从如意城调些人过来，现在看来，完全没有这个必要了。

短时间之内，他们的队伍，就能扩大十几倍甚至数十倍，坚守在沧州城内，后有混乱之地作为支援，不缺粮不缺人不缺天罚，马上连意大利炮都不缺了，哪怕外面有十万大军，打不垮也能把他们拖垮……

李易看着下方还在增多的人群，感慨道：“你的徒弟很厉害啊……”

“我知道我的徒弟很厉害。”柳二小姐看了看他，目光移到他的手上，说道：“这和你把手放在我的腿上有什么关系？”

李易不能说他有点恐高，柳二小姐带他飞上来的时候，也没有考虑过他的意见，手上如果不抓点什么东西，心里挺不踏实的……

官员不思改变，不管治理，只会费尽心思的榨干百姓的最后一点儿血液，武国朝廷在沧州早就失去了公信力，这也使得杨柳青她们接管沧州的时候格外顺利，百姓几乎是夹道相迎，对于她们在沧州进行的所有工作，都极为配合。

要是武国其他州府的百姓也这么配合，那他的宝贝师侄只需要登高一呼，武国皇帝就只有一座皇宫可以住了，说不定在睡梦中就会被哪个太监或者宫女给抹了脖子……

当然，革命不能靠想象，路还得一步一步，脚踏实地的走。

李易双手枕在脑后，平躺下去，望着冬日里罕见的湛蓝天空，忽然问道：“如意，等到我们打赢了武国朝廷，杨柳青做了女皇以后，你有什么打算呢？”

柳二小姐已经实现了她山贼王的梦想，甚至连她的徒弟都快要实现王的梦想了，人生唯一，不，唯二没有圆满的，无非是作为武者，她还没有成为武道宗师，作为女人，还没有找到那个可以让她依靠一生的男人。

前者是一种虚无缥缈的境界，可遇不可求，只能随缘，后者更是不可强求，寻不得，求不得……

虽然不能强求，但有句古话也说的很好，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……，也有几分道理。

柳二小姐想了想，躺在他的身旁，说道：“这个世界上，还有很多地方没有去过，可能会一个人出去走走，鲜衣怒马，仗剑天涯……”

自从那年的上元节后，柳二小姐的文化水平就以一种恐怖的速度飙升，从大字都不识几个，到现在随口便是诗词成语，时而引经据典，连他都要想想才能明白，再到现在的鲜衣怒马，仗剑天涯，像是有向文艺女侠转变的趋向……

柳二小姐望着天空，说道：“你呢，还要再去认识一位齐国公主吗？”

“我认识齐国公主干什么……”李易瞥了瞥她，说道：“等到这边的事情结束了，我要回京都一趟，然后……”

“然后什么？”

“然后……，这不是重点，刚才说到哪里了，你一个人仗剑天涯，这怎么行，江湖险恶，女孩子家家的一个人，多危险啊……”

屋顶上，李易和如意在聊人生聊梦想，聊一些风花雪月的事情，会议室中，杨柳青已经在和军中的高层讨论进一步的计划……

王丞相站起身，走到一块小板子前面，说道：“如今我们已经夺下沧州，肃清了州城之内的大部分匪盗，百姓和官府，和盗匪的矛盾已经消除，但对于百姓而言，最重要的是土地，是生产资料，是与大土豪，大地主之间的矛盾，景王对此的建议是不能一竿子打死，要打击一部分，拉拢一部分……”

王姓老者讲完之后，卫良站起身，走到一张巨大的地图前面，指了指沧州周围的一片地域，说道：“这五州距离沧州极近，其中南州乃是军事重镇，屯兵万余，其余四州，亦是能聚集起近万兵力，也就是说，等到沧州的消息传到朝廷，我们可能会遭到两万人的围剿……”

“革命不能在一个地方建成，沧州我们要守，但也要尽快的扩大战局，联合这五州之地的所有反贼势力，制造更大的混乱……”

“沧州的消息，很快就能传到皇都，留给我们的时间不多了……”

……

武元四年，十一月，沧州城人尽皆兵。

公主殿下于半月前入主沧州城，虽是大部分百姓都期待了许久的事情，但毫无疑问，朝廷不会对此放任不管，他们很快就会迎来朝廷的清缴。

在这之前，他们需要将城墙修建的更加厚实，更加高大，结实并且牢固，才能阻挡住即将到来的敌人。

由前任丞相亲自执笔的缴文已经传遍了沧州，当今皇帝杀兄弑父，罔顾天命，已经失了帝王之德，又将整个武国弄得分崩离析，反贼四起，早已不配为帝，是时又有帝星陨落，天象示警，端蓉公主奉先帝遗志，起兵讨逆，方是正统……

这一份缴文，在半天之内，就贴遍了沧州城内的大街小巷，并且由勾栏的说书人散播出去，逐渐的向着更远的地方蔓延。

……

武国，皇都，宫墙之内，大殿上。

啪！

武皇脸色铁青，当着朝中百官的面，将一份奏章猛地扔下去，奏章中所夹着的那一份缴文，落在了某位官员的脚边。

“朕可真是有一位好妹妹！”

“传令下去，命南州都督为骠骑大将军，领五州守兵，即刻发兵，收复沧州……”他目光阴狠的看着下方，咬牙道：“不惜一切代价！”

第一千零九十八章我认识徐天！

“不惜一切代价，平定沧州叛乱，死活不论！”

朝堂之上，一片寂静，文武百官低头沉默，只有武皇愤怒的声音回荡。

直到朝会散去，百官从大殿内走出来，走出宫门，浓浓的压抑气氛，才有了消散的迹象。

有官员追上前方一名武将，小声问道：“成将军，到底是怎么回事，靖王不是早前夭亡了吗，沧州叛乱又是怎么回事？”

“给事中若有疑问，可亲自向陛下请教，本将还有要事，先行一步。”那名武将随意的拱了拱手之后，便大步离去。

那给事中看着他的背影，无奈摇头。

端蓉公主和靖王，一直是横亘在陛下心中的一根刺，除了成将军这种心腹，有谁敢在陛下面前提起？

武国有再多的人造反，自立为王，也终究都是逆贼而已，但端蓉公主和靖王不一样，他们和陛下出身相同，都是武国正统，她们那一边站着天理。

陛下在怕。

时隔两年，端蓉公主卷土重来，沧州突然被夺，并且有王丞相亲手所写的缴文，几乎将他的做的恶事全都公之于众，那缴文甚至已经传到了皇都，要不了多久，全武国的百姓都会知道，他们的皇帝杀兄弑父，屠杀全族，丧尽天良，天理不容，人神共诛……

陛下已经不再像以前一样故作手足情深，遮遮掩掩，当着满朝文武的面，下达了不惜一切代价，死活不论的命令……

他要用强权和武力，堵住所有人的嘴……

散朝的百官，有人面色平静，有人目露迷惘，有人忧心忡忡。

宫中某处后殿，武皇立于殿内，看着下方的一名宦官，说道：“将杨甫的赏金也加在她的身上，另外，再追加十万两悬赏，告诉那些所谓的武林义士，如果有人能取得端蓉公主的人头，赏白银三十万两！”

那宦官躬身道：“遵旨！”

“老祖宗！”

“老祖宗，老祖宗，您不能进去！”

轰！

殿外忽然传来了一阵杂乱的声音，接着，殿门在一声巨响中轰然碎裂。

“杨泽，老夫从一开始，就不该让你活在这个世上！”发须皆白的老者从外面走进来，看着武皇，声音阴冷肃杀。

“皇叔公。”武皇看着他，笑道：“杨氏皇族的男人，已经死的只剩你和我了，再死一个无关紧要的女人，又有什么关系？”

“既然如此，老夫这就送你去见你的父亲兄长！”

殿内传来一道犹如裂帛般的声音，白发老者从原地消失，再次出现的时候，已经到了武皇身前，他屈指成爪，向着武皇的喉咙，狠狠一捏！

他的速度极快，武皇身边的宦官，整个人都被掀飞出去，武皇更是感觉自己被一道气机锁定，喉咙处传来火辣辣的痛感。

死亡距他从未如此之近，他的眼中浮现出一丝惊恐，另有一丝焦急。

砰！

一声闷响过后，武皇后退几步，跌倒在地，大口的喘着粗气。

他刚才站立的地方，出现了一道人影。

那是一位老妪，满头白发，脸上的皱纹却是没有多少，她伸出一只手，握住了白发老者的手腕。

武皇看到老者被拦下，一边喘一边笑，笑声越来越大，“皇，皇叔公……，您不是宗师吗，不是天下无敌吗，你杀我啊，我就在这里，你过来啊……”

老者手腕被握住，面色终于动容。

宗师，这老妪，也是一位宗师！

他目光望向她，皱眉问道：“阁下是何人，为何要参与我皇族家事？”

老妪表情平静，松开手，淡淡道：“他还欠我一件事情，你不能杀他。”

老者面色平静下来，他不知道杨泽是从哪里找到这位宗师的，也不想知道，看着她，开口道：“既然如此，那就看你有没有这个本事了！”

话音刚落，他的身体一晃，直向老妪身后的武皇而去。

砰！

殿内又传来一声闷响，那老妪的身影比他更快，出现在武皇身前，将他再次拦下。

武皇脸上的笑容更盛，讥讽道：“皇叔公，您要是再不赶去，怕是只能给你最疼爱的端蓉公主收尸了……”

白发老者站在原地，却也不再进攻，而是用惊疑不定的目光望着那老妪，问道：“如影随形……，你是徐天什么人？”

“你认识徐天？”老妪的表情首次有了变化，声音陡然提高，听上去甚至有些尖利。

“这如影随形身法，是那老家伙年轻的时候创下的，也是他最得意，时常拿出来吹嘘的事情，他对此视若珍宝，这门身法，当年他连我都没有传授……”白发老者看着他，语气稍缓，说道：“他竟然将这门身法传给了你，难道你是他后来收的徒弟？”

老妪没有回答他，经过了一开始的激动，此时情绪已经平静下来，反问道：“你和徐天很熟？”

白发老者开口道：“我们年轻的时候，也算是相交莫逆……”

老妪目光茫然，喃喃道：“相交莫逆？”

“当年我们二人距离宗师都只有一线，我们定下赌斗，赌谁最先突破那道屏障……”白发老者追忆起往事的时候，全然没有意识到老妪声音里的怨恨和嫉妒……

他还在滔滔不绝的说着：“当年我比他境界还要高上一线，他心中不忿，为了赢我，斩断杂念，抛弃一切，闭关数年……”

老妪闭上眼睛，喃喃道：“为了赢你，斩断杂念，抛弃一切，闭关数年……”

她刻意将斩断和抛弃两个字咬的很重。

老者点了点头，又疑惑的问道：“你既是他的徒弟，难道他从来没有和你提过我？”

他话音刚落，面色忽然一变，抬起一条手臂，另一只手握拳，猛地向前轰出！

砰！

他的身体倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，怒目圆睁，望着那同样喷出鲜血的老妪，大怒道：“你疯了吗！”

老妪没有开口，回应他的，是比刚才更加凌厉的攻击。

“疯婆子，疯婆子！”

“快住手，这样下去只会两败俱伤！”

“住手，我认识徐天，我认识徐天啊……”

……

自从到了武国之后，徐老就经常一个人发呆，似乎是陷入了某种回忆，他不说，李易也不好意思问。

他一个人坐在那里啃鸡腿已经很久了，上面的肉已经被他啃了个干净，连骨头都被他啃得满是齿印。

一条黑狗从他拿着鸡腿的时候，就蹲在他的身边不远处，狗眼圆睁，一眨不眨的看着他，狗眼从满怀希望，到现在已经近乎绝望……

老方从外面走进来的时候，李易终于忍不住了，说道：“你去厨房说一声，一会儿给徐老再加个鸡腿吧……”

“鸡腿一会儿再加。”老方摇了摇头，将一张信笺递给李易，说道：“姑爷你还是先看看这个吧……”

李易打开信笺，看完之后，微微摇头。

三十万两银子，买他宝贝师侄的命，这是他见过的最抠门的皇帝。

柳二小姐的徒弟，他景王的师侄，难道就只值三十万两银子？

他想了想，看着老方，说道：“通知吕洛，广发英雄帖，悬赏武国皇帝的人头，赏银百万，另奖吹毛断发、削铁如泥的神兵利器十把，接受定制，免费包邮；此外，再奖励英雄榜积分一万；还可以侠客自身为原型，量身定制武林英雄主题的戏文一本，由勾栏代为传颂……”

第一千零九十九章刺客列传

“近两个月，南州，林州，云州……，这五州兵力调动频繁，我方探子来报，南州都督被临时任命为“骠骑大将军”，欲要集五州兵力，一举攻下沧州。”

卫良站在一座巨大的沙盘前面，写着“沧州”的一块沙丘周围，被他插上了五支旗子。

他指着最中间的一支，用树枝划了一条线，说道：“这五州临时可以调动的兵力，大概两万有余，他们已经暗中调遣两月，最多不过半月，便会直指沧州……”

……

李易站在门外，听了一会战局分析，没有什么大的意外，缓步走开。

原以为朝廷的反击会来的十分迅猛，谁想到，他回去过了个年，两三个月过去，他都带着如仪她们来沧州度假了，对方还在调兵遣将之中。

调就调吧，不着急，两万余人，只要这个数字不扩大十倍，沧州不会有恙。

他们几个月前攻下沧州之后，又招了不少百姓，如今队伍也已经扩大到万余人，这段日子，卫良几人将一些百战精兵分派下去，对新兵进行了系统的训练，李易时隔两月再次去军营的时候，军中面貌已经焕然一新。

这次五州联合进攻，是武国朝廷的决心，对他们来说，也是等待已久的机会。

许正年前就已经带人去了那几州，苦于几州戒备森严的守军，一直没有什么大动作，只能暗中发展，柳二小姐也早就带人收服了几股反叛势力，早早的盯上了州城……

万事俱备，就等他们打过来了……

也不算万事具备，还差几个剧本，勾栏在武国推出的新戏《刺客列传》，就要结束了。

武国某州，州城之外的一间茶馆。

“史书有云：专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上……”

简陋的茶馆之中，一位胡子花白的老者坐在最前面，声音抑扬顿挫，“古时一些厉害的刺客，在行动之时，甚至有天象示警，据传，专诸刺杀吴王僚的时候，彗星的尾巴扫过月亮；聂政刺杀韩傀的时候，一道白光直冲上太阳；要离刺杀庆忌的时候，苍鹰扑到宫殿上……，这三位，就是我们今日要讲的三大刺客。”

茶馆之中，虽不说人满为患，但也都座无虚席。

在座的有茶馆暂歇的普通百姓，也有持剑拿刀，风尘仆仆的侠客，但大都是些携带兵器的江湖人，皆是被老者口中所讲的故事吸引。

听到高兴处，也会从怀里摸出一枚铜钱，放在老者身前的一只破碗里。

江湖与庙堂，看似差距甚远，但其实也有很紧密的联系。

庙堂之上发生的事情，和江湖息息相关，一旦庙堂崩塌，江湖也无法独善其身。

武国尚武，无论是贫民还是士族，甚至是权贵皇家，虽不说重武轻文，但对于武者的排斥与轻视，却远不如其他国家。

国家安定之时，尚有游侠当街杀人，如今国家已乱，江湖这潭本就不怎么清澈的水，也变的更加浑浊。

所谓的侠客义士，仗着个人武力，藐视律法，视人命如草芥，买凶杀人，悬赏行刺……，屡禁不止。

因为崇武，对于江湖的故事，自然也极有兴趣。

这些日子，流传于各州勾栏、说书小馆中的英雄故事，在江湖中大受欢迎。

这老者所讲的，便是《刺客列传》，其中收录了数十则古今刺客故事，又不单单是江湖侠客的单薄故事，其中或涉及兄弟之义，男女之情，不乏有侠之大者，为国为民的家国情义……

与此同时，武林江湖之中，亦是流传出了一份刺客榜，榜单上所记录的，都是武国大名鼎鼎的刺客杀手，其后详细的列有本人生平事迹，上榜原因……

这些事情，以前就在武国的江湖中有所流传，但却从来没有人将这些东西整理在一起，做出这样一个排名。

榜单上有十个排位，只有九名刺客，没有人知道这份榜单是谁制作的，但是随着这份榜单流传出来的一句话，却几乎人尽皆知。

刺客榜只有十个位置，只有这十人，才能被称之为刺客，连刺客榜都不能登上的，不是刺客，而是垃圾！

之所以只有九名刺客上榜，是因为刺客榜榜首的位置是空的，只有一行小诗。

“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

银鞍照白马，飒沓如流星。

十步杀一人，千里不留行。

事了拂衣去，深藏身与名。”

这是一首描写侠客的诗，传说古时燕赵之地多侠客，此诗描写的，便是燕赵之地的侠客风姿。

帽上点缀着胡缨，吴钩宝剑如霜雪一样明亮；银鞍与白马相互辉映，飞奔起来如飒飒流星；十步之内，稳杀一人，千里关隘，不可留行；事了拂衣而去，不露痕迹，深藏身名。

这首诗，将一个侠客亦或是刺客，形容到了巅峰。

十步杀一人，前一不留行。

事了拂衣去，深藏身与名……

这才是刺客，境界最为高深的刺客，据那制作刺客榜之人所说，这首诗，是为刺客榜榜首而作，它一直在等，等待有人能登上那个位置，能配得上这几句诗文。

随着那老者的讲述，茶馆之中，不少人的脸上都浮现出了激动之色。

刺客榜榜首，对于一名侠客亦或是刺客来说，几乎是最大的荣耀了……

角落中，有两人小声交谈。

“据说，端蓉公主的赏金，又增加了五万，整整三十五两白银，要是能得手，应该有资格登上刺客榜榜首了吧？”

“从来没有过如此高的悬赏，若是这都不能，还有谁有资格？”

“沧州不知道聚集了多少人，和我们的目标相同，想要得手，谈何容易？”

……

两人小声交谈间，忽然从身旁传来了一声哂笑。

“两位说的，都是什么时候的老黄历了……”邻桌有一名带刀汉子转头看了看他们，说道：“悬赏榜上，最高的悬赏，有百万白银，神兵十把，能被说书人青睐，帮你扬名，能得到宗师指点，还能让你一举登上刺客榜榜首两位一定不常关注时事吧？”

角落里，有一人怔了怔，笑道：“这位兄弟，你怕是在做梦，百万白银，神兵十把，还有宗师指点……，谁的脑袋值这么多银子，你是遇到了江湖骗子了吧？”

另一个点了点头，说道：“谁都知道，这端蓉公主的悬赏，其实是当今天子授意的，难道在这武国，还有人能比皇帝更有财力，更值得信任？”

那汉子闻言，笑了笑，说道：“当今天子若是可信，当初被朝廷招安，围剿端蓉公主的那几名反贼，就不会消失在皇都了……”

两人闻言一愣，问道：“那你所说的，可有证据？”

“那百万银两，十把神兵，已经由十位江湖名宿验证过了，你们出去稍稍打听就知道……”

两人还是有些不信，狐疑道：“这天底下，谁的人头这么值钱？”

那汉子伸手指了指天上。

两人再次一怔，随后同时色变，一人面色惊惧，问道：“有谁吃了熊心豹子胆，竟敢行刺皇帝？”

“今天就讲到这里。”前方，那老者收拾了摊子，说道：“明日我们讲“荆轲刺秦王”……”

他对下方挥了挥手，说道：“还是老时间，还是老地方，我们不见不散……”

第一千一百章朝令夕改

武国的江湖是一个没有多少约束的江湖，自国家崩乱之后，便连最后一丝束缚也没有了。

这里人命犹如草芥，无论是普通百姓，还是达官显贵，甚至是公主皇子的性命，都能明码标价。

但这悬赏皇帝人头的事情，还是第一次听说。

白银百万，神兵十把，宗师指导，勾栏扬名……，习武之人，除了追求武道之外，图的不就是个名利，这一桩刺杀任务，几乎满足了他们所有的追求。

武国有无数人想要造反弑君，但这，和把武皇的人头挂在悬赏榜上，明码标价，可天差地别。

细想起来，刺杀皇帝，可比刺杀公主难度要大多了，也更容易扬名，历史上大名鼎鼎的那些刺客，可没有哪个是因为刺杀公主而扬名立万的……

不管有没有如此大胆的刺客，敢于接下这个任务，悬赏皇帝人头，都是江湖中数十上百年来少见的创举，在整个武国范围内，传的沸沸扬扬……

如此丰厚的赏银和条件，自然也有不少人蠢蠢欲动，但武皇久居深宫，身边禁卫无数，宫中高手遍地，没有宗师的实力，想要潜进皇宫，刺杀于他，谈何容易？

除非，有什么办法，能让他走出深宫，走出皇都……

……

皇都，百官刚刚下朝，心中还在消化刚刚在朝堂上听到的一个消息。

就在刚才，陛下当着文武百官的面宣布，他要御驾亲征，亲自平定国内的诸多叛乱。

这个消息不可谓不突然，一国天子御驾亲征，虽然能够极大的提高士气，但却会带来更大的问题。

他们能够理解陛下急切的心思，他为了坐上这个位置，杀兄弑父，屠戮同族，皇位之下，是一片尸山血海，百姓们不服他，不承认他这个皇帝，他需要做一些事情，来稳固他的地位。

没有什么事情比御驾亲征，平定叛乱，安定国内局势更能树立他一国之君的威严了。

单不说陛下的安全如何保证，仅是前期要准备的辎重粮草，就要耗空国库的积蓄。

若是从各地征调，必定会加重地方官府的负担，也就是加重百姓的负担，百姓活不下去，只能起义造反……

扫平了一处叛乱，怕是又会多出十处……

这根本就是一个无法解决的矛盾。

然而皇命难违，陛下乾纲独断，以前御史台还有些大臣死谏，后来他们真的都死了以后，武国的御史台，就名存实亡了，满朝文武，再也无人敢忤逆他的命令。

后殿。

“陛下英明神武，用兵如神，那些叛贼若是知道陛下要御驾亲征，怕是早早的就降了，哪里还用得着费这些功夫……”

武皇挥了挥手，打断了一名宦官的谄媚，问道：“朕让你打听的事情，有结果了吗？”

“回陛下，有消息了。”那宦官急忙道：“自从那日以后，老祖宗这些日子都没有回皇都，那名前辈也不见了踪影，有不少人在皇都之外见过，二人拼斗搏杀的场面……”

“居然还没有死？”武皇脸上浮现出一丝失望之色，随后又摆了摆手，说道：“吩咐下去，朕亲征所需之物，着内侍省尽快准备……”

“遵旨……”

那宦官躬身回了一句，还未来得及退下，便有一名宦官慌慌张张的跑进来，惊慌道：“陛，陛下……”

武皇皱起眉头，问道：“何事如此慌张！”

那宦官跪倒在地，哆嗦着将一封信递上去，说道：“这，这是今日传到皇都的消息……”

武皇伸手接过，撕开信封，视线投了上去。

不多时，他的脸色就彻底阴沉下来，将那封信撕成碎片，大怒道：“大逆不道，大逆不道，这是谁发出去的悬赏，是谁！”

他气的浑身发抖，咆哮着说道：“查，给朕严查，真要将此人千刀万剐，朕要诛他九族！”

堂堂一国之君，居然被人放在了悬赏榜上，明码标价，他的脑袋就值一百万两银子，十把破铜烂铁！

这是耻辱，这是他一辈子都洗刷不掉的耻辱！

那宦官哆嗦着说道：“陛下，已经查过了，那人没有留下姓名，也没有留下任何线索……”

“废物，废物，朕要你们这些废物何用！”武皇挥了挥手，说道：“来人，拖出去！”

那宦官脸色苍白，跪伏在地，连忙道：“陛下饶命，陛下饶命！”

两名带刀侍卫飞快的跑进来，看着跪在地上的宦官，抽出腰间的长刀……

“站住！”

武皇看了看他们，目光又移动到他们手中的兵器上，后退两步，冷声道：“谁让你们带兵器进来的？”

两人脚步顿住，互相看了看，一脸茫然。

武皇冷眼看了看两人，“退下！”

……

天子最近的举动有些异常，让百官百思不解。

他在第一天宣布了御驾亲征的消息，勒令各部官员即刻准备，不得延误。

第二天早朝的时候，他就给朝中负责此事的官员又安排了其他的事务，绝口不提御驾亲征的事情。

那官员不过是疑惑的问了一句，就被杖刑二十，自此，朝堂之上再无人敢提御驾亲征之事。

这件开年以来最大的国事，就这么无声无息的搁置。

其次，他还严令除城防军队之外，宫中禁卫，进入陛下所在宫殿百丈内，不允许携带利刃兵器，一律换成棍棒，弓弩箭矢，更是不允许带进宫内。

就连百官上朝之时，也要遭受极为严格的审查，进宫之时，要先进去一个小房子，脱光衣服，接受搜查之后，方可上殿。

此外，膳房所做膳食，要经过十次试吃；陛下就寝之时，寝宫之外，守卫不少于三百；宫中高手，被他常带身边……

百官也是后来才知道，竟有人胆大包天，大逆不道，用百万两银子悬赏陛下的人头……

且不说那十把削铁如泥的神兵价值几何，但是这百万两白银，如今的武国国库都拿不出来……

不知道是谁有这么大的手笔，他们家的银子，都是大风刮来的吗？

……

武国某州。

天色刚亮，官道之上，行人稀少。

某一个瞬间，官道尽头的天边，忽然出现了一个黑点。

黑点的速度极快，离得近了，才发现那是一位头发披散，衣衫褴褛的老者。

老者风尘仆仆，头发已然凝结，嘴角一丝血迹未干，猛地回头，大声道：“疯婆子，你不遗余力，追了我两个多月，我杨万里可曾得罪过你？”

在他的身后，一名老妪骑在马上，也不回答，张弓便是一箭，老者身体一侧，险险躲过……

此时，他心中的郁闷，俨然已经到了极点。

这老妪的武功与他持平，但却是一个不折不扣的疯子，动起手来，不计代价，伤敌一千，自损八百，就算是能胜了她，他怕是也要掉落境界，根基尽毁，此生突破无望……

所以他只能避其锋芒，结果就是她不依不饶的追了他两个多月。

饶是他身为皇族，涵养十足，又修身养性许久，此刻也忍不住恼怒。

他回过头，大声道：“疯婆子，我和你什么仇什么怨，你如此恨我，莫非是老夫年轻的时候抢了你的男人不成？”

咻，咻，咻！

这一次，三箭连发！

第一千一百零一章敌已入瓮

一百万两银子不算多，李易自己早就不知道家里有多少钱了。

若卿是家里的大管家，勾栏和店铺的运作，都是她在负责，有需要用到钱的地方，直接去账房支取就行。

如果能用一百万两银子解决武国的问题，那简直划算的不能再划算了，可惜武国皇帝龟缩在皇宫里面不出来，皇宫守卫森严，高手众多，再厉害的刺客，也不太可能在这种环境下得手。

李易也没有将希望寄托在那些武林侠客身上，买不来武皇的脑袋，恶心恶心他也足够了。

人在南州的许正，昨天刚刚传来消息，南州都督已经从周边四州县集结了两万余兵力，并已准备好粮草辎重，欲要一举拿下沧州，即刻便会发兵。

南州距离沧州不远，紧急行军的话，三日便到，若是他们不那么着急，五天的时间，也该到这里了。

卫良他们已经在商量迎敌的战术，从人数上来说，他们只有对方的一半兵力，但从实力上来说，这一万人，抵得上大军数万。

他们要做到的，是以最小的损失取得胜利。

武国七十三州，还受武国朝廷控制的，大抵在一半以上。

他们只是占据了小小的沧州而已，要走的路还很长，若是对上两万兵力，也要付出惨重的代价才能取胜，以后的仗还怎么打？

大家最近都很忙，卫良作为此次守城的主将，需要和下面的将领商议敲定制敌之策，王老头在忙着薅地主老财的羊毛，一定程度上重新分配生产资料，还要安抚被薅了羊毛后变的躁动的乡绅士族，不因此造成更大的混乱，此外，还要筛选一些读过书的，有能力的人出来，管理基层队伍……

造反不是简单的打打杀杀，这是一个很复杂，很繁琐的工作，所幸杨柳青身边还跟着一群靠谱的领导班子，要不然，怕是她们还没有打到皇都，好不容易建立起来的队伍，就从内部先崩掉了……

午饭之后，李易和如仪若卿出来散步。

沧州和蜀州，亦或是如意城都不同，这里的百姓饱受战乱之苦，同样知道和平来的是多么不易。

大敌当前，沧州城几乎人尽皆兵。

百姓们尽自己所能，哪怕是不能亲自参战，也能帮着将檑木和滚石搬到城墙上，大街之上，人流匆匆，比起蜀州和如意城，是一种另类的热闹。

如仪和若卿都喜静不喜动，她们心里应该是不喜欢这种热闹的。

她们喜欢的，是在一个地方安定下来，然后过简单安稳的日子，或是抛弃俗事，一家人在一起，去哪里都好……

这几年让她们跟着自己东奔西走，若卿更是莫名其妙的成为了天后娘娘，肩上扛起了更重的担子，实在是有些难为她们。

这一次若是能攻克五州，杨柳青在这武国的西北之地，便能彻底的站稳脚跟，是除了朝廷之外，武国境内，最大的势力。

除非武国朝廷倾尽所有兵力，聚集数十万大军，一举围剿，若非如此，已经没有人能奈何得了她们。

这次以后，他就能彻底的放下心来，五州的局势稳定，柳二小姐也不用再担心她的宝贝徒弟了。

沧州军营。

卫良刚刚收到一封密信，当着众人的面拆开之后，沉声说道：“南州那边传来的消息，敌军还有五天入瓮，通知下去，全军备战！”

……

南州，州城之前。

一名身披甲胄的将领骑在马上，身旁一名副将翻身下马，单膝跪地，抱拳道：“禀将军，郑将军率领两千先锋，押送粮草先行，已至三十里外！”

“出发！”那名将领点了点头，回过头，沉声道：“随我一同，讨伐逆贼！”

“讨伐逆贼！”

“讨伐逆贼！”

“讨伐逆贼！”

……

两万大军整齐的立于他的身后，齐声开口，声音响彻数里之外，整个南州城都清晰可闻。

南州刺史立于城头，看着两万大军逐渐远去，脸上浮现出一丝忧色，喃喃道：“此次南州与林州诸城，守兵尽出，城防空虚，若是那些乱贼趁虚而入，可如何是好？”

他身旁一名官员笑了笑，说道：“刺史大人多虑了，那些乱贼不过是一群乌合之众，在州城外逞逞威风而已，哪里有胆子进攻州城？”

“更何况，东边那股最大的乱贼，也不过千余人而已，州城之坚固，没有五万兵马，哪里能随便攻破？”那人看了看下方，说道：“除非这城门能从里面打开……”

“纵是如此，也不能掉以轻心。”南州刺史点了点头，又道：“那沧州，便是被人从内部攻破，我等也不可松懈，这些天，让人加紧巡逻，城门口再多派些人过来，严防那些乱贼……”

“下官知道……”

南州虽然没有位于武国腹地，但也没有像沧州那么偏僻，百姓的日子，稍微好过一些。

州城门口，两万大军刚刚从这里开拔，百姓退避数里，待他们走后许久，城门口才恢复了往日的秩序。

行人商贩从城外涌入，显得有些嘈乱，被城门口的守卫训斥之后，这才老老实实的排起队伍，按照顺序入城。

一名背着柴枝的汉子走进城门的时候，脚下不小心绊了一下，背上的柴枝散开，散了一地。

他急忙弯腰去收拾。

“怎么走路的，快点收拾，别挡着道！”一名守卫骂骂咧咧的走过来，弯腰帮他将柴枝收拾了起来。

那汉子脸上露出感激之色，握着他的手，说道：“谢谢官差大哥！”

“收拾好了就快过去，后面还有人等着呢！”那官差摆了摆手，转身离开。

背着柴枝的汉子离开以后，城门口恢复了正常秩序，那官差站回原地，微微偏过头，和身旁的同伴目光对视。

他向一旁移动了半步，将手里的一张纸条从后面递给他。

南州东边，某处山中。

自武国崩乱之后，豪杰并起，有人实力强横，占据一城一州；实力稍弱者，只能占据小县城，极易被朝廷剿灭，因而大多数人，占城无望，只能化作流寇，四处劫掠……

南州东边这处山林中，便有一股千人左右的势力，仗着地形优势，扛过了官府的数次围剿，在这里扎根之后，成为南州附近最大的一股匪盗乱贼。

这股乱贼的头目，自称“闯王”，其名头在南州附近极为响亮，可止小儿夜啼。

但此刻，这位在南州官府眼中也是响当当一号人物的“闯王”，却全然不像一山之王，面带谄媚的看着坐在上方的年轻女子，试探问道：“大姐头，南州守军刚才已经出发了，城内空虚，我们什么时候动手？”

第一千一百零二章连夺五州！

“通知下去，南州，云州，林州，华州，同洲，三日后同时夺城！”

听到上方那年轻女子的声音，吴闯不由的打了一个哆嗦。

南州都督带领着五州的守军前脚刚走，后脚就被人盯上了州城，若是城门打开，州城内剩下的那些残兵，自己带领几百兄弟就能横扫了，更别说还有这么多厉害的人在……

这两万人打沧州要是打胜了还好，若是战败，可是连家都回不来了……

没有粮草，前不能进家门，后又有追兵，只有全军覆没这一条路。

听这位大姐头的意思，想必云州、林州、华州……，这五州周围的中小势力，也被他们控制住了，这次一夺就是五州，武国境内，数十道烟尘，可还没有哪一路反王，能同时占据五州之地……

他很快就从震惊中回过神来，大声道：“我马上去安排！”

说完便快步离开，召集起这么多兄弟，原想着只是小打小闹，趁乱打劫，没想到这次居然玩的这么大，心中还有些激动和期待……

那些人去攻打端蓉公主，鹬蚌相争，他们就做那得利的渔翁……

白素从外面走进来，看着柳二小姐，问道：“盟主，这次有两万人强攻沧州，景王他们应付得过来吗？”

柳二小姐站起身，说道：“就算是他们有二十万人，只要他说能应付过来，那便能应付过来。”

白素看着她，嘴唇动了动，不再说什么了。

盟主对景王，总是有一种没有理由的信心。

她心中暗自叹了口气，当女人喜欢一个男人的时候，就会失去判断力，觉得他做什么都是对的，连盟主这样的奇女子，都不能免俗。

她习惯性的挺了挺胸口，感受到那一丝压迫和束缚，觉得景王很多时候，还是能值得信任的……

……

南州与林州、同州等地，同属武国西北，为中下之州，百姓生活贫苦困顿，这其中，又以沧州为最。

沧州位于武国最西北，距离混乱之地最近，曾经是武国最乱，最穷的地方，但那只是曾经。

今非昔比，沧州如今的情形，其余各州的百姓，这些日子也听到了一些。

沧州附近的乱匪，已经被端蓉公主清除一空，百姓不再遭受匪患的困扰。

沧州城内那些为祸百姓的富族，也都被逐一肃清，各县府衙被彻底的清洗了一番，百姓若有冤情，可随时申诉。

此外，端蓉公主还为那些贫苦的百姓提供了做工的机会，减免了赋税，若是有人自愿入伍，还能获得一笔丰厚的补偿，真正的做到了一人从军，全家不饿……

反观他们，哪怕是躲在州城之中，也要时常遭受到氓流恶霸的欺负，若是住在州城之外，更是朝不保夕，能多活一天，便算是赚了一天。

贫苦百姓不仅要遭受富家大族的欺辱，官府的税制，也格外的严厉，每隔几日，便会有额外的由头向百姓征税，百姓苦不堪言，却也无处诉说……

早在前两年，端蓉公主占据沧州的时候，他们就羡慕沧州百姓的日子，时隔两年，端蓉公主卷土重来，他们的生活，便更加比不上沧州百姓了。

这一次都督大人率领两万兵将，强攻蜀州，虽不知道结果会如何，但不少百姓的心里，甚至期盼着他们大败，端蓉公主陈胜追击，入主南州林州，也比他们现在过的日子要强上十倍百倍。

是夜，南州府城，东城门。

“你们几个，都给我打起精神来，刺史大人有令，这几日若是出了差错，小心你们的脑袋！”一名校尉巡防路过城门口的时候，对一队守卫叮嘱了两句，这才转身离去。

一名守卫撇了撇嘴，嘀咕道：“凶什么凶，还不是把自己的妹妹嫁给都督做了第七房小妾，才得来这么一个位置，小人得志……”

身旁一人提醒道：“小点声，被他听到了，你吃不了兜着走。”

“已经几个月没有发饷了，家里都快揭不开锅，这种日子，什么时候才是个头啊……”那名守卫靠在墙上，打了一个哈欠，又叹口气，说道：“我倒是希望，公主殿下能打进来，昨天听外边的人说，跟着公主当兵，马上就有银子拿，一两银子，省吃俭用，能保家人大半年饿不死啊……”

身旁那人沉默了片刻，问道：“你真的想跟着公主殿下干？”

那守卫摇了摇头，说道：“哎，可惜我们命不好，不在沧州，没机会……”

咚咚，咚！

远处传来打更的声音，一慢两快，响了三声。

“三更天了……”身旁那人听到更声响起，转过头，对他咧嘴一笑，问道：“你想在公主手下当兵吗？”

……

三更天，已是子时，南州城内，除了更夫和偶尔路过巡逻的将士之外，大多数人，都进入了睡梦之中。

无数道人影，悄无声息的出现在了东城门外。

吴闯看着为首的一个光头汉子敲了敲城门，就像是敲自己的家门一样，嘴角不由的抽了抽。

这是城门，城门如果能这么容易的敲开，修建这么厚，这么坚固的城墙还有何用？

然而他的表情下一刻就凝固在了脸上。

在那光头敲门之后，南州城的城门，居然真的打开一条缝，并且越开越大。

同一时间，云州，林州，华州，同洲，五州城门，同时大开。

无数道人影从城外涌入，直奔城内的各处官衙。

于此同时，已经行军三天的五州联军，大营驻地，忽然传来杂乱的脚步与厉呵之声。

“着火了，粮草着火了！”

“敌袭，有敌袭！”

“迎敌，快迎敌！”

“先救火，先救粮草！”

……

大营之中，一片嘈乱，距离大营数里之外的某处林间，一名青年看了看前方的老者，摇了摇头，遗憾道：“可惜找不到他们主帅的营帐，要不然，徐老出手，这场仗，也就不用打了……”

身旁一人看了看他，说道：“他们的主帅可没有那么蠢，把营帐设在你能找到的地方，殿下早说过了，我们的任务就是烧毁他们的粮草，完成任务，回去交差就行，别再出什么幺蛾子了……”

“哎，不管了，搞定收工……”

十余名天榜高手，很快便消失在了密林中。

后方大营之内，一名身穿普通甲衣的男子面色阴沉，问道：“还剩下多少？”

一名将领半跪在地，抬头看了看他，吞咽了一口唾沫，说道：“他们用的是火油，粮草被烧了大半，救下来的，大概只够全军将士吃半天的……”

那男子拳头紧握，咬牙道：“沧州之外，坚壁清野，这里距离沧州还有两日的路程，最快也要一日，粮食只够吃半天的，你告诉我，这场仗，应该怎么打？”

那将领想了想，低声道：“若是让人回去运送粮草，一来一回，最快也要四日，若是紧急行军，一日便能抵达沧州，这些粮食省着一点，足够支撑两日，如若我们能够一鼓作气，拿下沧州，便有足够的粮食……”

中年男子冷声道：“若是不能一鼓作气呢？”

那将领沉声道：“将军，沧州与我们兵力悬殊，定能迅速击破，此时若是回城，唯恐士气大损，大不利啊……”

中年男子想了想，片刻后，低声道：“为防万一，遣两千人回去运送粮草，随我一鼓作气，强攻沧州！”

第一千一百零三章会不会有诈？

李端这两日练功很勤奋，因为如意离开之前，给他布置了任务。

按照约定好的时间，南州、云州等五州，现在应该已经落到了她的手里，南州都督率领的两万兵将，进要攻打铁桶一片的沧州，退要攻打五州，只能像没娘的孩子一般四处乱窜，实在是可怜，更可怜的是，他们现在还不知道这一点……

李端也挺可怜的，如意走后，他就彻底放飞了自我，疏于练功，现在如意快回来了，他才知道着急。

徐老昨天晚上带人深入前线，烧了敌军的粮草，沧州城以南的百姓，全都搬进了州城以北，他们在外面是搜刮不到什么粮食的。

摆在他们面前的有三条路。

一是原路返回，速度快的话，大概两天的时间就能回到南州，如果能从柳二小姐手里把南州夺回来，粮食危机可解。

二是派一部分人回去强行征粮，他们在原地等待，等着去了就永远不会回来的那部分人，等到饿死……

最后一条路便是放手一搏，一鼓作气，攻下沧州，沧州城内粮食堆积如山，他们自然不用再担心粮食的问题。

最多再等半天，就知道他们选择了哪一条路。

当然，李易所期望的，自然是不用浪费一兵一卒、不浪费一个天罚、一颗炮弹的第二条，无论两军的实力是多么悬殊，一旦交战，这边的伤亡都是难免的……

杨柳青已经披上了甲胄，看上去，有那么一点儿勇武的样子，不失英气。

这几年间，她已经从景和二年那个只会跟在柳二小姐身后的青涩少女，完全的蜕变成现在的样子，蜕变成一国公主，一国之主。

“师伯。”她走到李易的身边，微微颔首。

这应该是她这辈子所经历的，最大的战事了，李易点了点头，问道：“紧张吗？”

她抬头笑了笑，说道：“不紧张。”

临危不惧，泰山崩于前而面不改色，不愧是他的师侄，有他三分风范……

杨柳青坐在他的对面，问道：“此役之后，师伯要回去了吧？”

李易点了点头，之前他便和杨柳青说过，等到她们彻底在这西北之地站稳脚跟，他和如仪她们，便要离开了。

占据六州之地之后，在接下来的很长一段时间之内，她们需要的不是继续的进攻，一路打到武国皇都，而是休养生息，逐步向外面蚕食，再一步一步的积攒力量，在这里站稳脚跟。

这个时间可能是一年，也可能是两年，等到这个阶段结束，接下来的，便是势如破竹的所向披靡……

当然，万事都有变故。

有可能在接下来的这段时间之内，武国皇帝某一天吃饭的时候噎死，走路摔死，被天上掉下来的陨石砸死，这样一来，作为武国皇室唯一正统的她，事情就变的好办多了。

当然，这个概率实在是太小，武国皇帝现在彻底的变成了惊弓之鸟，龟缩在皇宫里面不出来，到哪里都要带着无数护卫和禁军，哪怕是几个宗师联手也不能奈他如何李易仔细想想，发现自己似乎做了一件蠢事。

生生的搅了武皇的御驾亲征，他要是亲自来征服沧州，李易保证打开沧州城门欢迎他……

可惜，这个世界上，没有卖后悔药的……

李易见她似乎是有话要说，摇了摇头，说道：“师伯能做的，都已经做了，接下来的路，需要你自己走。”

“师侄知道。”她点了点头，看着李易，欲言又止，在这时，一名将领大步的走进院内，将一封密信奉上，高声道：“禀殿下，敌军已至沧州城外三十里！”

这么快就到了沧州城三十里外，说明徐老昨天把他们的粮食烧的没剩多少了，要不然他们不会这么着急。

李易拍了拍她的肩膀，说道：“去吧……”

沧州城内，紧张了许久的气氛，在某一刻，达到了巅峰。

城中百姓，看着从城内穿梭的一列列兵士，一颗心不由的提起。

这一战，决定了他们以后如何生存，与他们的存亡息息相关。

三十里。

十五里。

十里。

五里。

沧州城外，五里处。

一名副将眺望着远处的一条细线，那是沧州州城的城墙，趋马到最前方，问道：“庞将军，要不要让众将士先原地修整？”

他们已经行了半天的路，全军疲惫，此时攻城，实在是不智。

最好的情况，是让大军在距离沧州三十里外的时候，扎营修整一夜，奈何他们的粮草已经用尽，实在是耽搁不了太长时间了。

“原地修整半个时辰。”那主将点了点头，说道：“准备好攻城器械，半个时辰之后，立刻攻城！”

“得令！”

那偏将调转马头，大声道：“原地修整，半个时辰之后，立刻攻城！”

五里之外，沧州城墙上，陈青手中拿着一支望远镜，喃喃道：“怎么停下来了……”

樊将军站在他身旁，转头看了看，问道：“红衣大炮准备好了吗？”

他身旁的一人立刻道：“回将军，一百门红衣大炮，已经全部装填完毕！”

樊将军这才放下心来，想了想，又道：“以防万一，再检查一遍……”

城外，那名偏将看了看前方，走到主将身边，有些疑惑的问道：“庞将军，他们怎么没有一点儿动静？”

庞将军望了望前方，问道：“沧州有多少守兵，他们敢出城迎战吗？”

那偏将点了点头，说道：“将军，时辰到了。”

庞将军挥了挥手：“攻城！”

“攻城！”

“攻城！”

……

主将一声令下，大军向着前方急行。

五里！

三里！

两里！

当沧州的城墙清晰可见的时候，那偏将脸色一变，急促道：“将军，他们还不出城，连吊桥都没有拉起来，会不会有诈？”

话音刚落，耳边忽然传来一阵惊呼。

“那是什么！”

他抬起头，看到无数的黑点落在了军营中。

轰！

轰！

……

接着，耳边才是一阵阵轰天的巨响，泥土纷飞，哀嚎四起。

紧接着，他就连巨响也听不到了，耳边只剩一片嗡鸣。

军阵之中，战马嘶鸣，前蹄提起，乱作一团，横冲直撞，骑兵从马背上摔下来，没来得及爬起来，便遭到踩踏……

整个军阵，在这轰天的巨响中，被直接冲垮。

战马惊惧的嘶鸣乱撞，每一道巨响之后，便有数十人倒下，火光伴随着巨响，打了他们一个措手不及。

“天罚，这是天罚……”一名偏将抬头望了望，满目都是绝望。

这是景国的天罚，不，隔着这么远，就足以冲垮他们的军阵，便是天罚，也没有此等威力！

“退，快退！”

他刚刚喊了一声，低头看了看贯胸而过的一柄长刀，难以置信的看着一旁的庞将军，脑袋一歪，没了声息。

“扰乱军心，当杀！”

那庞将军咬了咬牙，大声说道：“这是远距离攻击，到了城墙底下，他们就无可奈何了！”

“攻城！”

随着主将的指挥，军心很快稳住，迅速的向着城墙逼近。

城下的吊桥早已拉了上去，他们刚刚逼近，上方便又有密集的石头和檑木落下来……

逼近城墙的士兵，将沙袋扔进了护城河，又将身边死去之人的尸体也推进去，很快便到了城墙底下，迎接他们的，是从天而降的滚石和檑木……

短短两里的距离，两万大军，便已经折损数千。

然而他们不能退，今日攻不下沧州，不被敌人杀死，也是饿死的下场。

“云梯！搭云梯！”

“撞车，撞车跟上！”

“弓箭手，弓箭手掩护！”

……

看着下方城墙底下密密麻麻的人群，卫良挥了挥手，一颗颗黑色的圆球，被从城墙上扔了下去。

轰！轰！轰！

接连不断震耳欲聋的响声，崩裂的火光，将城墙之下的敌人，全都肃清。

那庞将军站在远处，看着巍峨的城墙，一颗心坠向了无底深渊。

第一千一百零四章还是人吗！

“爹爹，外面在做什么呢？”

原本在练功的李端，听到外面传来震天的声音，小跑过来，问李易道。

李易将他抱起来，放在腿上，说道：“外面啊，外面在放炮仗……”

“放炮仗？”李端眼前一亮，说道：“爹爹，我也要去看放炮仗！”

李易不介意在孩子还小的时候，带他到处走走，见见世面，但是现在沧州城外的那些场面，血腥残忍，别说是李端，就算是他看了，也会留下挥之不去的阴影。

他摸了摸李端的脑袋，笑道：“想看就去看吧，让徐爷爷带你去，记得早点回来，你小姨过几天就回来了，她离开这么久，端儿一定很想她吧？”

李端从他腿上跳下来，正色说道：“爹爹，我不看放炮仗了，端儿是男子汉，男子汉就要好好练功，练好了功夫，等到小慕长大了才能保护她，不让她被人欺负，我还要保护小蕊，还要保护小娘，保护好多好多人……我不能松懈。”

“爹爹，我去练功了。”

李易看着他走回院子里，摆开架势，一拳一脚，已经有了一点儿小小的气势。

虽然他从小就是所有人的宝贝，但是包括如仪在内，所有人都没有惯着他，三岁的李端，比十三岁的杨甫还要乖巧懂事，李易深感欣慰。

他转头看了看外面，爆炸声还在此起彼伏，只要天气允许，这东西无论是用于攻城还是守城，都是无往利器，除非人数相差悬殊，生生用人命堆上来，两万人对一万人，如果没有遇到神一样的统帅，几乎没有获胜的可能。

很显然，在没有粮草的情况下，居然选择用半天的时间追上来，立刻攻城，敌军的统帅，显然不那么高明。

城墙上。

樊将军搓了搓手，说道：“他娘的，老子打了二十年的仗，居然不知道仗还能这么打，只要站在城墙上扔石头，敌人一波一波的上来送死，这不就是割韭菜吗……”

卫良看了看下方，敌军已经退了下去，吩咐左右道：“清点一下伤亡，暂作休息。”

虽然兵士们都没有出城，但还是有人伤在了敌军的箭矢和投石上，当然，和对方数千伤亡相比，他们的损失，低的几乎可以忽略不计。

沧州州城五里之外，撤退的一万多人，暂时扎营。

大营之中，气氛沉闷。

“庞将军，他们有景国的天罚，我们赢不……我们怎么办？”一名偏将刚刚开口，想到了那名因为有损士气而被庞将军祭旗的偏将，立刻改口。

那庞将军想了想，阴着脸说道：“修整半个时辰，进行第二次强攻！”

本以为沧州还是原先的沧州，两万兵力，足以轻易攻破沧州残破的城墙，长驱直入。

怎奈何，对方在这么短的时间之内，将城墙修建的如此坚固，还拥有了景国的天罚神器……

但他们不能退。

他们没有了粮草，也就断了后路，只能进，不能退，进还有一线生机，退只有死路一条。

那副将走出营帐，大声道：“全军修整，半个时辰之后，第二次强攻！”

城墙之上，樊将军看着逐渐向这边逼近的敌军，三下五除二将手上一个夹着肉的馒头啃完，大声道：“准备迎敌！”

片刻后，他看着此次专注于攻击城门的敌人，脸上浮现出一丝冷笑，挥了挥手，“扔！”

下方，城门口处。

雷霆炸响，每一声都有人倒下，每倒下一人，后方便有人站出来，用力的将一根粗壮的巨木撞击城门，发出沉闷的声响。

“全力攻城，城门打开，我们就赢了！”

他们脸上露出疯狂之色，撞击着一下又一下，城门在他们的撞击之下，剧烈的摇晃起来。

最前方的一人脸上露出激动之色，大声道：“城门马上就要破了，用力，再用点力！”

轰！

轰！

数十人抱着那巨木，撞击在城门上，厚重的城门，也抵挡不住这强烈的撞击，发出嘎吱嘎吱的声响。

终于，在某一次撞击之后，那根巨木，直接撞穿了城门，两扇城门，轰然散架。

然后他们看到了城门之后的城墙。

最前方的一人兴奋的冲了进去，撞在厚实的城墙上，撞了个头破血流。

他抬起头，摸了摸额头上的鲜血，看着面前的城墙，眼神空洞。

“妈的！”

他像是全身的力气被抽空，瘫倒在地。

城门，城门他们居然把城门砌起来了！

沧州的守将是谁，谁下的砌城门的决定，他是猪吗！

对一支军队来说，出击能力很重要，非常重要！

封住城门，虽然敌人进不去，但是他们也出不来。

敌人可以堆土做瞭望台，利用比城墙高的瞭望台压制城墙弓箭手，然后挖开城墙，打进城内……

敌人还可以绕过城池，直击后方，只留下一小股精兵监视……

没有比封死城门更愚蠢的守城方法了！

虽然沧州就已经是武国最西北的城市，没有后方了，虽然他们此行的目的只有一个，不可能绕开，但封死城门，他们难道不打算反击吗？

对方不反击，他们就攻不进去，攻不进去，他们吃什么？

躲在城墙上扔那些恐怖的玩意儿就够无耻了，现在居然连城门都封死了，他们他们还是人吗！

外面雷声滚滚，凭借他们几个人，是无法挖开城墙的，那领头之人含着泪，嘶吼道：“退，撤退！”

……

城墙之上，看着第二次退走的敌军，卫良回头看了看樊将军，问道：“你哪里学的这么多招数，够阴损！”

“过奖过奖……”樊将军谦虚的拱了拱手，说道：“都是景王教得好，景王说了，对方没粮食，打不进来，坚持不了几天的……”

卫良点点头，作为将领，他和樊桥都知道，堵死城门，一般是那些文官们想当然的思维，是最愚蠢的做法。

然而景王让他们知道，什么叫事无绝对。

沧州之后便是混乱之地，对方的目的只有沧州，不可能也不会绕过去，想要通过围城耗死沧州，他们的人数还不够，更何况，沧州城内，如今粮食堆积如山，足够耗死对方几十上百回了。

从始至终，他们只需要站在城墙上扔天罚就行了。

他们根本不用出去和对方正面交锋，用不了几天，外面这两万……，现在怕是只剩下一万出头的大军，就会不战而败。

沧州城外，大军已经退出十里。

庞将军坐在帐中，眼中满是血丝。

一名偏将掀开营帐，走进来，沉声说道：“将军，两次攻城，我军伤亡六千有余，有能力再战的，还有一万两千余……”

他说完之后，又抬头看了看，艰难道：“将军，我们的粮草，已经用光了……”

庞将军握紧拳头，片刻后又松开，咬牙道：“杀马！”

那偏将面色一变，“将军，杀了马，虽然能够解一时之急，但我们的骑兵可就废了！若是敌人出城，我们的战力便会大损！”

“难道你还没有看出来吗？”庞将军看着他，问道：“他们就是想耗死我们！”

“传令下去，包围沧州！”他的声音阴沉，说道：“等到后方的粮草运来之后，再派人去各州征调，我倒要看看，他们城里的粮食，足够他们吃多久！”

第一千一百零五章烦请将军去死！

南州、林州等五州联军，在沧州城外十里处驻扎了起来。

他们不敢距离太近，离得近了，卫良等人会让他们尝尝红衣大炮的滋味；他们也不敢攻城，城门都封死了，冲到城墙下面，天罚收割人命就像是割韭菜一样。

按理说，两次攻城，一点儿好处都没有讨到，甚至连敌人碰都没碰着，就遭受了如此大的损失，普通的军队，早就军心涣散，溃不成军了，对方居然还能沉得住气，要么是对方军心凝聚，要么是对方的统帅是个**……

陈青在城墙上用高倍望远镜将他们的行动看的清清楚楚，没有粮食，对方的将军倒也果断，杀马而食，这一举动，虽然能暂时的解决饿肚子的问题，但却等于彻底的放弃了骑兵，看样子是要坚守到运粮食的援兵到来。

他真不忍心告诉他们，他们的援兵回不来了，等到他们吃完了马肉，饿的头晕眼花、精疲力尽的时候，卫将军就会下令打开城门，率领精力充沛、装备精良的新军，用天罚炸他们，用红衣大炮轰他们，给他们最后一击。

沧州城的百姓终于放下心来，虽然敌人攻城的时候，外面轰隆隆的响声闹得人心惶惶，城内鸡飞狗跳，但殿下胜了，胜的如此轻松，他们心中，终于有了底气。

李端也放下心了，小姨临走之前教给他的一套功夫，他已经全都学会了，不会因为她回来了没法交差而被打屁股……

而此时，已经是五州联军攻城的第三天。

城头之上，卫良收回望远镜，说道：“他们的马已经吃光了，今天早上就开始挖野菜充饥，再饿他们三天，三天之后，出城迎敌！”

樊将军撇了撇嘴，“迎个屁啊，三天之后，他们还有力气拿兵器，老子就服气！”

他走到城墙边上，说道：“时候差不多了，放吧。”

“是！”

几名守兵应了一声，将一张布匹缝制而成的巨幕，从城墙上放了下去。

不多时，城外的军营之中，一匹快马狂奔而入。

片刻后，一名偏将走进主帐，沉声说道：“庞将军，刚才有斥候回来，说是他们在城墙上写了字……”

中年人眉头一竖：“什么字？”

那偏将嘴唇张了张，艰难的说道：“投降不杀！”

庞将军猛地一拍桌子，大怒道：“混账！”

“将军，我们的粮食已经没有了，将士们这几天都没有吃好，很多人都上吐下泻，回去运粮的那些人，怎么还没有回来……”

庞将军脸上浮现出一丝阴沉之色，说道：“已经派人去查看了，最多两日，就会有消息……”

“可是，将士们已经等不了两日了，从昨日到今日，便出现了数百逃兵……”那偏将看了看他，喃喃道：“将军，撤退吧，沧州早就不是以前的沧州了，我们攻不下来的……”

锵！

庞将军抽出挂在一旁的长刀，架在他的脖子上，瞪大眼睛，怒道：“你再说一遍，本将军便以扰乱军心之罪砍了你！”

那偏将面色一白，立刻道：“将军恕罪！”

庞将军将长刀从他的脖子上拿开，说道：“传令下去，今夜子时，奇袭沧州！”

“是！”

那偏将走出账外，抹了抹脖子上的一丝血痕，面色略有阴沉。

营帐之外。

巡营的兵士面色苍白，行动缓慢，巡着巡着，手中的兵器掉在地上，弯腰费力捡起来，有气无力，宛如行尸。

各处营帐之中，哀嚎之声，这几日来，日日不停。

某处营帐，数十人聚在一起，皆是脸色蜡黄，面有菜色。

一人抿了口水，虚弱道：“将军到底是怎么想的，明明已经没有粮食了，为什么还不撤退！”

此言一出，营帐之内，便立刻传来了数道声音。

“是啊，三天之前就说过了，后方押送粮草的队伍马上就到，马上就到……，这都马上就到三天了，大营附近的野菜和树皮都吃光了，他们怎么还不来？”

“齐兄弟刚才不是说了，他亲眼看到的，沧州城墙上挂上了横幅，投降不杀，还有肉吃，投降过去的人，算军功的……”

“真有此事……”

……

“住口！”一人从账外走进来，怒斥道。

账内之人，纷纷打了一个哆嗦，缩回脑袋，小声道：“将军。”

在军中讨论投敌的话题，是死罪，就像是那些逃兵一样，被抓回来之后，脑袋挂在阵前，若非他们是将军亲卫，此刻怕是早就跪地求饶了。

那偏将看了看他们，说道：“谁给你们的狗胆，营帐之内讨论这些！”

“将军，属下知错！”几人跪在地上，齐声说道。

那偏将站在原地，看了看他们，片刻后，开口道：“齐三，你随我过来。”

那名叫做齐三的斥候被叫到另一处营帐，账内诸人互相对视一眼，目光闪烁。

片刻之后，名叫齐三的斥候回了营帐，又过了小半个时辰，此营帐中的众人纷纷从营帐走出，走进其他军帐……

……

沧州州城，城墙之上，卫良从一名守兵的手中接过箭矢，从箭枝尾端取下一个纸筒，脸上露出一丝笑容，将其扔给了一旁的樊将军。

“还想着子时派人过来，悄悄的打通城墙，倒是打的一手好主意。”樊将军瞥了瞥嘴，说道：“告诉弟兄们，今天晚上，都给本将军打起精神了！”

是夜，子时。

月黑风高，夜空无星，整座沧州州城，都笼罩在了一片巨大的黑幕中。

城墙之外，一片黑影，徐徐而行，向着城墙处靠近。

“真是天助我也……”人群之后，庞将军看了看一片漆黑的夜色，吩咐道：“进入城洞之后，想尽一切办法，挖空城墙，其他人掩护攻城……”

“咕……”耳边忽然传来一阵奇怪的声音。

他身旁的一人捂着肚子，小声说道：“将军，对不起，我控制不住肚子……”

庞将军皱了皱眉，瞪了他的那名亲卫一眼，说道：“再忍耐片刻，等到进了城，想吃多少吃多少……”

他话音刚落，城墙之上，忽然亮起大片大片的火光。

他也只是愣了片刻，便立刻道：“攻城！”

噗！

锋利的刀兵入肉的声音。

这道声音庞将军非常熟悉，因为就在几天之前，他将刀插进那名扰乱军心的偏将胸膛里的时候，就是这样的声音。

此刻，另一名偏将站在他的身后，贴近他的耳边，说道：“将军，对不起，你要攻下沧州，陛下才要你活命，可是，我们也要活命……”

“跟着公主殿下，才能活命，才有肉吃……”他将那把刀缓缓的抽出来，说道：“所以，烦请将军去死吧……”

庞将军捂着胸口，眼中的光彩已经定格。

那偏将扔下手中染血的长刀，大声道：“庞将军已死，我们愿降！”

他身旁的数百兵将，同时将武器放下去，齐声道：“庞将军已死，我们愿降！”

后方更远处，无数人目光怔怔的望着前方，看着哗啦跪倒的一群人，听到“庞将军已死”的声音，在短暂的愣神之后，也放下兵器，跪倒在地……

“不能降！”

“不能降啊！”

“你们这是叛国……”

……

也有不少不同的声音，但是这些声音没有持续多久，就被身边的声音淹没……

第一千一百零六章天降宗师

填饱肚子，保证能活下去，是生而为人最基础的诉求。

五州联军的主将已经被那名反叛的偏将干掉了，无从得知他是出于什么心理，作为主将，居然会犯下如此的大错，在全军将士都填不饱肚子的情况下，死也要下令攻城。

卫良他们出城接收那些叛军的时候，没有遇到多么强烈的反抗，反抗的人，都被他们身边的同伴拿下了。

一万多人，每天要消耗掉非常多的粮食，不过，虐待俘虏的事情，杨柳青是做不出来的，好在沧州今非昔比，最不缺的就是粮食，短时间内，不会遇到粮食危机。

卫良他们在最短的时间之内，将那些降兵打乱重编，带出沧州。

南州、林州等地，现在已经落在了他们手里，要尽快带着这些人回防，以免出现新的变故。

至今，杨柳青她们已经拥有了六州之地，手中掌控的兵力，也达到两万有余。

沧州如今已经变成大后方，留下一些人在沧州，其余的人，要分批赶往已经变成前线的南州等地……

两万兵力并不多，下一步便是进一步的扩大队伍，她们对此已经是轻车熟路，在高福利的吸引之下，用不了几个月，她手上的兵力就会成倍增长。

等到南州等五州彻底的安定下来，她的手里，也会拥有一支指哪打哪，无战不胜，无城不克的雄兵……

在诸国普遍还都使用冷兵器的时代，只要不是遇到开了上帝视角的景国，经过一番训练，拥有天罚，大炮，火枪，各种火器装备的她们，近乎可以以横扫的姿态，扫平挡在前方的一切……

南州，林州，云州，华州，同州，五州同时沦陷，五州联军攻打沧州惨败，南州都督身死，联军被端蓉公主收编，自此，以端蓉公主为首的势力，已经在武国西北占据了六州之地，成为当之无愧的一方霸主……

这个消息，一经散播，便以极快的速度，在武国境内迅速传播。

抚州。

抚州同样位于武国西北，却和南州等地不同，不受朝廷管辖。

在几年前武皇发动暴乱，杀兄弑父，坐上皇位之后，抚州刺史便以武皇有违天命为由，反出朝廷，自号“康王”，因抚州占据地形优势，易守难攻，这几年朝廷围剿了数次，都是无果而终，他们趁此机会，发展壮大，如今已是武国西北地区，数一数二的大势力。

当然，现在只能数二数三了。

此时，原抚州刺史，如今的“康王”，却失去了往日的淡定，在府中不停的踱着步子，直到有一人快步走进堂内，他立刻抬头，焦急问道：“消息可曾有误，端蓉公主真的连夺五州，五州联军败了？”

走进来的那名青年点了点头，郑重的说道：“回王爷，具体的情况还不知道，但是包括南州在内，五州州城，的确已经挂上了端蓉公主的旗帜，有消息称，南州都督带领的五州联军前脚刚走，后脚就被人在同一晚夺了五州州城，控制了各方衙门，原以为是鹬蚌相争，渔翁得利，只是想不到，鹬和渔翁，居然都是端蓉公主的人！”

“康王”沉默了片刻，又问道：“传言说，端蓉公主拥有景国天罚，此消息是真是假？”

“此消息，还没有得到最终的确认……”那年轻人沉吟了片刻，才缓缓道：“只是听说，五州联军，在距离沧州州城二里之外的时候，就有天外陨石落入军营，其威力，不弱于景国天罚，联军因此伤亡惨重……，而他们攻城之时，雷霆般的轰鸣声音，十余里外也清晰可闻……”

那康王喃喃道：“那就应该没错了……”

“莫非，端蓉公主投了景国？”他的脸上露出惊疑不定之色，抚州距离南州等地并不远，若是她们再向前推进，很快就到抚州城下了。

他有信心抵挡住朝廷的进攻，可没信心胜过景国的天罚……

康王想了想，面上流露出一丝忧虑之色，“暂且再观望观望！”

灵州。

灵州刺史，都督，以及州内重要官员，脸上满是恐惧之色。

“他们真的拿下了五州！”

“快，快派人传信皇都！”

“灵州危矣！”

武国南部，某处被占据的州城。

几名赫赫有名的反王齐聚。

“端蓉公主卷土重来？”

“沧州，南州，林州……，她们居然已经拿下了六州！”

“若是等到她们再成长起来，岂不是会成为我等大业路上的绊脚石？”

……

武国原本就已经是一滩浑水，波浪翻涌，端蓉公主在西北做的事情，更像是一颗巨石投入水面，掀起了能够搅动整个武国的波澜。

西北之地，无论是官府还是反贼，皆是人心惶惶，担心他们会成为下一个南州，其余地方，对于端蓉公主的警惕，也瞬间提升了数个档次。

皇都，深宫之内，御书房。

几名宦官宫女跪在地上，脑袋埋的很低，瑟瑟发抖。

武皇已经将御书房砸的不成样子，推倒了书架，掀翻了桌椅，仍然不解气。

接连踹翻了几名宦官宫女，他双目血红，嘶声吼道：“废物，都是废物，五州攻不下一个沧州，朕养这些废物有什么用！”

他的脸上满是愤怒，却极少有人能够看到愤怒背后隐藏的一丝深深的恐惧。

他将翻倒的椅子扶起来，坐在上面，大口的穿着粗气，“来人……”

“陛下！”一名宦官从殿外走进来，走到他的前面，微微躬身。

“八百里加急，告知各地官府驿站，若是遇到那位女前辈……”他舒了口气，说道：“告诉她，朕已经有了那“徐天”的消息，只要她帮朕杀了端蓉公主，朕就告诉她徐天在哪里。”

那宦官抬头看了看他，小声道：“可是陛下，我们并不知她要找的人在哪里……”

“朕是皇帝，朕是一国之君，她也是武国子民，朕让她杀个人怎么了，她有和朕讨价还价的资格吗！”

看着忽然变得暴怒的武皇，那宦官低下了头，沉声道：“遵旨。”

……

杨柳青她们夺下这几州之后，南州附近的武国官府没有什么动静，周边几股大的反贼势力却是都派了人过来，表达了善意，生怕杨柳青下一步就将炮筒对准他们。

其实这完全是没有必要的，她们刚刚拿下这么大一片地方，治理安定，扩大组织还来不及，哪里有空再去搭理他们，他们也不必表达善意。

等到这边的事情结束了，将沧州南州等六州连成一片，他们就更不必表达善意了，迟早要用大炮轰开他们的城门……

当然，伸手不打笑脸人，就算是敌人，也不能在这个时候翻脸。

卫良他们还亲切的带着众势力派过来的使者，观看了一场军事演练，天罚大炮火枪齐上，据说，当他们看到红衣大炮一炮轰出两里外，将一座房屋夷为平地的时候，当场就有人连站都站不稳了……

能省下的力气，还是要省下的，如果不需要武力胁迫，不用大炮轰开他们的城门，他们就能主动投诚，自然最好不过。

如意前两天就回来了，她们用对待混乱之地那些山贼的手段，将这五州之内的大小匪盗全都肃清，以后的治安问题，不用怎么担心。

倒是等到他们离开以后，杨柳青的安全问题，需要格外留意。

如果她出了事情，那么之前做的一切，都没有什么意义了。

再过一段日子，如仪是要和他一起走的，徐老肯定也不愿意留下，她身边还有柳盟的高手，自身实力也不差，只要对方不是宗师，都不会有太大的问题。

虽说遇到宗师的可能太小，但不怕一万，就怕万一。

李易走出院子，抬头望天。

如果天上能够掉下来一个宗师，留在她身边保护她，那该有多好？

武国某州，一名发须皆白的老者骑在马上，面上隐隐有一丝担忧。

他夹紧马肚子，抖了抖缰绳，官道上只余一道烟尘。

烟尘所指，正是沧州方向！

第一千一百零七章狼狈逃窜

攘外必先安内，按照李易的女皇养成计划，她们在彻底的接手那五州之后，暂时不要急着搞扩张，先要老老实实的搞建设，把西北这六州，打造成铁桶一片，到时候就算是和朝廷的大军对上，也有与之抗衡的底气。

可惜事与愿违，陈青和樊桥两个人，今天一早，就带兵出去接收他们的新领地去了。

前几日周边的一些大势力派人过来，卫良好心的带他们参观了一次军事演习，好让他们开开眼界。

谁料到，这一开眼，第二天就有三州霸主亲自前来投诚，表示愿意跟着公主打天下，他们蛰伏多年，隐忍多年，为的就是等到这么一个机会……

或许他们当初叛出朝廷，就是为了等到这样的一位明主。

又或许是因为，军演那一天，卫良他们一点儿都不吝啬炮弹，几十门红衣大炮齐射，生生的将沧州的一段旧城墙夷为平地。

一夜之间，他们在西北能够控制的势力，就又多了三州。

这样一来，武国的整个西北，几乎已经落入她们的手中。

再加上各种碾压式的火器，已经渗透到各州各府的圣教成员，无异于一把斗地主中她们已经拿到了两个王四个二，这样的好牌要是打输了，那就真的是天意了……

“参见殿下！”

“见过公主殿下！”

……

杨柳青在沧州的人气，已经高到了一种不可思议的地步，整个沧州，为她立长生牌位的人家不在少数，一路走来，许多百姓见了她之后，都是直接跪拜在地，磕头不止……

得民心者得天下，若是她要当皇帝，沧州百姓必定没有一点儿异议。

到现在，还有不少百姓，每天都来公主府送东西。

有时候是一捧青菜，有时候是几枚鸡蛋，她们走回去的时候，公主府门前还有稀稀拉拉的百姓，向府门里面张望，只愿一观公主殿下天颜。

看到这一幕，李易也就放心了，柳盟会持续在武国发展壮大，暂时将总部搬到武国，被她们收复的地方，勾栏也会逐渐的建起，配合她完成统一思想的工作，商业方面，也会由专人负责，带动起这几个地区的发展，百姓生活富足了，才会越发的记着她的好。

如今的她，已经彻底在这里站稳了脚跟，李易和如仪她们，也到了离去的时候了。

公主府门前。

一名守卫看着眼前抱孩子的妇人，说道：“大嫂，不是我们不收，是我们有纪律，不拿百姓一针一线，一个鸡蛋也不行……”

“要不是有你们，我们娘俩，早就死在乱军之中了，小妇人没有什么东西能报答公主的，留下这一篮子鸡蛋，求个心安。”妇人说了一句，默默的放下篮子，抱着孩子，转身离去。

两名守卫叹了口气，沧州的百姓是真的喜欢公主，像这样的事情，他们每天都要经历个数十次。

又有一名白头发的老妪走上前，手里没有拿什么东西，应该是来碰运气想要看看公主的。

一名守卫走过去，说道：“老人家，您回去吧，殿下刚回府，今天应该不会出府了……”

老妪抬眼问道：“端蓉公主在里面？”

那守卫看了看她，以为是老人耳朵不好，声音提高，大声喊道：“老人家，公主刚刚回府，您明天再来！”

老妪瞥了瞥他，冷冷道：“不用这么大声说话，没人当你是哑巴！”

说罢便径直转身离去。

那守卫看了看她，只觉得这个老婆婆，和别的老婆婆不太一样，过来一趟，不为看公主，连一个鸡蛋都不拿……

公主府内。

虽然和如仪她们要离开了，但是离开之前，有些重要的事情，还要叮嘱杨柳青。

这是一个独立的小院，李易和她坐在院子里的石桌旁，端起茶杯，润了润嘴唇，说道：“被底层的百姓拥戴，是你的优势所在，但是，只有百姓拥戴，是远远不够的，他们能够帮你坐到那个位置，却不能帮你治理国家，除此之外，你还要争取到读书人的支持……”

李易的话没有说完，抬头看着走进院子里的一名老妪，站起身来。

公主府守卫森严，这座小院的门口也有不少守卫，就算是卫良和陈青，都需要通报过后才能进来。

有一位陌生的老妪出现在这里，本就是一件奇怪的事情。

尤其是，她就那么随意的站在那里，却给人一种极其危险的感觉。

老妪走进院子，看着李易，平静的问道：“端蓉公主在何处？”

杨柳青背对着门口，闻言正要站起来，李易走到她的身旁，右手放在她的肩膀上，向下压了压，问那老妪道：“你找公主殿下做什么？”

“有人让我取她的性命。”老妪淡淡的说了一句，身影一晃，速度陡增，一掌拍向杨柳青。

早在她开口的时候，李易就已经抓着杨柳青的肩膀，轻轻一推，将她整个人推到一边，双手抬起，与那老妪的手掌对上。

他蹬蹬瞪后退出好几步，脸上浮现出一丝惊色，胸口翻涌难受这老妪，竟是比如意还要强！

此时，那老妪已经屈掌为爪，向他的脖子抓去。

两年之前，李易就已经能够进入天榜前二十，两年的时间，因为龟息功的原因，他的实力每天都在提升，每次和已经踏入天榜前五的白素过招，胜负也在五五之间，竟然还是档不下这老妪一招！

就算她不是宗师，也极为接近了。

面对她的一爪，李易面色平静，站在原地。

那老妪身体也停住，她的一只手，已经放在了对面那年轻人的脖子上，却再也无法寸进，亦是使不上一丝力气，内力运转变的极为晦涩艰难。

在她身旁，那年轻女子纤细洁白的手放在了她的脖子上，目光平静的看着她，轻轻吐出两个字。

“放手。”

老妪的手从那年轻人的脖子上松开，年轻女子也松开了她的脖子。

她的两个大穴在刚才就被封住，一身巅峰武功，此时还能发挥出来的，不足一成。

这一成功力，连对面那年轻人都不如，更别说封住她穴道的这位年轻宗师。

那老妪被赶来的白素绑起来了，李易看着如仪，目露疑惑：“宗师？”

如仪点了点头。

以前高高在上的宗师，好像变得没有那么厉害了，李易忽然有了自信，或许这辈子，他也能触摸到这个层次……

似乎是看出了他的想法，如仪摇了摇头，说道：“她受了伤，而且不轻，要不然，妾身没有这么容易就能制服她。”

李易也有点受伤，看了看那老妪，心道徐老的话果然不能信，什么武国没有别的宗师了，这老婆婆不就是，如果不是今天如仪在，他和未来的女皇就危险了……

说徐老徐老到，他人还在外面，声音已经从门外传了进来。

“听说你们抓了一位宗师，我看看……”

他手里拎着一只鸡腿，撕咬了一口，将那鸡腿叼在嘴里，快步走过来。

走到一半，他的身体便陡然停住，眼睛瞪大，嘴巴张开，那只被他咬了一口的鸡腿也掉在了地上。

然后，他的身影就在李易的眼前逐渐变淡，最终消失，只留下地上那只缺了一口的鸡腿。

李易瞪大眼睛看着这一幕，直到那残影消失。

宗师强者，恐怖如斯……

第一千一百零八章宗师齐聚【补】

徐老刚刚踏进院子，看到被白素绑起来的老妪，连鸡腿都不要了，整个人消失的无影无踪。

“徐天！”

随后，李易的耳边就传来了一道刺耳的声音。

之所以刺耳，是因为这声音里面蕴含了太多的怨恨，惊喜，难以置信，以及一些说不清道不明的情绪，错综复杂，难以名状……

那老妪的胸口起伏，脸色由白转红再转白。

噗！

她猛地喷出一口鲜血，脸色又苍白了几分，身上绑着的绳子被她生生挣断，李易心中刚刚升起警惕，她的身体就化作了一道残影，消失在了他的视线之中。

李易怔怔望着院门口的方向，随后目光望向如仪。

如仪摇了摇头，说道：“她自己冲开了穴道，功力大损，伤势更加严重，如果不能好好的调养，便再也无法回到宗师境界了。”

李易知道强行冲穴是什么样的下场，当初在蜀州的时候，如意为了救他，也强行冲开了一次穴道，后果就是一代女侠柳二小姐，变的连普通女子都不如，吃饭要喂走路要背上床要抱，穿衣服都要人帮忙，让他无微不至的照顾了几个月才有所好转。

刚才那一声撕心裂肺的“徐天”，到现在还在他的耳边回荡，想想就寒毛直竖，不寒而栗。

这么重的怨气，徐老一定和她有不共戴天之仇，让她不惜冲开穴道，自毁根基，也要追出去找他报仇……

可惜了，就算她全盛的时候，也不一定是徐老的对手，现在受了重伤，就更不可能了……

李易牵着如仪，向门外走去。

走的慢了，可能就错过了一场年度大戏。

很有可能是剧情曲折离奇百转千回的苦情戏。

白素和杨柳青对视一眼，也快步跟了出去。

公主府外。

那老妪站在街道上，放眼四顾，已经没有了那个人的身影。

她看起来有些失魂落魄，大声嘶吼。

“徐天！”

“徐天，你出来！”

“你当年有本事做出那样的事情，现在怎么没本事出来了！”

“你出来啊！”

……

公主府外，原本就有不少百姓聚集，此刻有些惊讶的看着路中间那老妪，有些摸不着头脑。

李易牵着如仪，刚刚踏出公主府。

公主府的府门都破碎了，也不知道是谁弄坏的。

“做出了哪样的事情？”李易看着那整个人已经快要癫狂的老妪，心道徐老年轻的时候，难道也惹过风流债？

他那样的也有人看上……

这老婆婆，看起来不怎么瞎啊……

咻！

一道身影从远处疾驰而来，在那老妪对面三丈远的地方停下。

那是一名白发老者，头发乱糟糟，风尘仆仆，看起来有些狼狈，他左右看了看，看到了公主府破碎的府门，再看了看那老妪，失声道：“你已经动手了！”

那老妪却像是没有看到他一眼，目光没有焦距，嘶声道：“徐天，你出来，你出来啊！”

“疯婆子，你把青儿怎么样了！”白发老者盛怒之下，身体一晃，已经出现在了那老妪的身前，一掌印在了她的肩头。

老妪身体后退几步，再次喷出鲜血，却也不还手，只是站在那里，目光怔怔的望着前方。

李易看了看如仪，还未开口，如仪微微点头：“宗师。”

徐老曾经说过，在这里不可能见到宗师，一刻钟的功夫，他就见到了俩，徐老怪果然是徐老怪，他的话，不可轻信……

“疯婆子，你追了老夫一路，老夫不和你计较，你害了青儿，老夫让你血债血偿！”长街上，老者看着那老妪，满脸怒色，厉声说了一句，一掌拍向老妪胸前。

砰！

这不是他含怒一掌落在那老妪身上的声音。

不知道从什么地方，伸出来一只脚，踹在了他的胸口，他整个人倒飞出去，狼狈落地。

他后退几步才停住，拍了拍胸口，抬起头时，忽然一怔，震惊道：“徐老怪，怎么是你！”

随后，他就指着那老妪，说道：“快帮我抓住她，我与这疯婆子有不共戴天之仇，别让她跑了！”

徐老面无表情的看着他，淡淡道：“滚！”

老者愣在原地，随后脸色变的极为难看，质问道：“徐天，你这是什么意思！”

徐老没有理他，而是转过身，帮那老妪整理了衣衫，细心的帮她擦拭掉嘴角的鲜血，叹了口气，说道：“强行冲穴，可能一辈子都回不到宗师境界了，你又是何苦呢？”

老妪看着他，笑道：“我成为宗师，就是为了有一天能追上你，我追上你的时候，宗师于我，便没有什么意义了……”

李易没想到，有一天他居然会吃到徐老的狗粮。

果然这人不可貌相，再邋遢的人也能放狗粮。

白发老者看着对面，再次开口：“徐……”

“闭嘴！”李易瞪了他一眼：“徐什么徐，有没有一点儿眼色了！”

老者拍了拍胸口的脚印，呼吸又粗重的几分。

已经多久没有人和他这么说话了，如果不是他重伤未愈，如果不是这小子身边站着的年轻女子给了他极度危险的感觉，如果不是他还没有搞清楚那边的状况，他保证，一定让这小子吃不了兜着走，就现在！

“皇叔公……”

一道声音从前方传来，老者抬起头时，面色一怔，脱口道：“青儿！”

杨柳青从公主府走出来，看着那白发老者，又惊又喜，问道：“皇叔公，您怎么来了？”

白发老者快步走过去，看着她，问道：“青儿，你没事吧，那疯婆子有没有对你怎么样？”

“没，没有……”杨柳青摇了摇头。

“没有就好。”老者长舒了口气，看向如仪和李易，问道：“他们是什么人？”

杨柳青看向如仪和李易，说道：“师伯，这是我的皇叔公，在遇到师父之前，我的武功，都是皇叔公教我的。”

然后她才看着那老者，介绍道：“皇叔公，这是我的两位师伯。”

“你拜了师父？”老者皱眉看着她，问道：“你的另一位师父呢，也是宗师吗？”

杨柳青看了看从府中走出来的如意，介绍道：“皇叔公，这位就是我师父。”

以那老者的眼力，自然能看出来，眼前的年轻女子虽然实力不俗，但还不到宗师的境界。

“不是宗师？”老者眉头皱的更深，“不是宗师有什么资格做你的师父？”

李易看到柳二小姐从抱剑的姿势变成持剑的时候，就知道她心里已经开始生气了。

“如意。”如仪忽然回过头，看着柳二小姐，说道：“这位老人家受了重伤，你不要和他计较。”

以李易和她同床共枕多年，对如仪的了解，她是不愿意柳二小姐受任何委屈的。

所以她刚才那句话的意思，其实可以换一种说法。

“如意，这位老人家受了重伤，现在不是你的对手，你想揍就揍吧。”

以他和柳二小姐同床共枕一晚的了解，柳二小姐肯定懂如仪说那句话的深意。

李易和她们两姐妹是何等的默契，很狗腿的接过柳二小姐扔过来的剑鞘，而那白发老者的眼中，猛地出现一道寒光……

他心中一惊，急退出去，大怒道：“你要干什么！”

“杨柳青的师父。”柳二小姐看着他，抱剑道：“柳如意，请指教！”

第一千一百零九章她资质好！

和徐老有着某种说不清道不明关系的老妪，本就受了重伤，又强行冲开了穴道，伤上加伤，后来又受了杨柳青的皇叔公，同为宗师的那白发老者的一掌，再加上情绪的极大起伏，身体几近油尽灯枯……

好在如仪和徐老都保存有巅峰的实力，两大宗师联手，才稳住了她的伤势，她此刻还处在昏迷之中，但已经没有了性命之忧。

至于杨柳青的皇叔公，那位叫做“杨万里”的白发老者，指教过如意之后，整个人就更显狼狈了，换了一身衣服才出来，和杨柳青在一边说着些什么。

每一个成为宗师的人，都有自己的武道，和不同的宗师切磋，会有不同的感悟。

如意似乎是又有所悟，匆匆的回房闭关去了。

这几年间，不仅是李易自己进展飞速，如意虽然东奔西跑，到处抢地盘，也从来没有落下练功，只可惜，那一层窗户纸，她到现在还没有捅破。

“除开如仪姑娘不谈，你们家二小姐的资质，是老夫生平仅见。”徐老目露赞许之色，说道：“她虽然还未及宗师，但是宗师也未必奈何得了她，一旦她遇到自身机缘，突破宗师，就连老夫也不敢轻言胜之……”

机缘这东西虚无缥缈的，也许明天就能遇到，也许永远都遇不见，说了等于没说。

不过，能让徐老说出“不敢轻言胜之”这句话，那就真的是很厉害了，要知道，那道姑同样是宗师，在徐老眼中，已经是那种能够轻易吊打，随便教她做人的角色了。

李易想了想，又问道：“那明珠的资质如何？”

“资质绝佳，心有所累。”徐老摇了摇头，说道：“长此以往，武功不进反退，此生没有希望入宗师。”

李易有些心疼，明珠对于武道的执着之心，不输于如意，有朝一日迈进宗师行列，是她最大的愿望之一。

可李轩那个王八蛋，把偌大的国家交给她管理，她还哪有什么时间刻苦练功？

不过这样也有好处，他现在已经能和天榜第五的白素打的难解难分不分胜负了，如果他进一步，明珠退一步，就等于明珠退了两步，等到过阵子他回京都，不就可以翻身农奴把歌唱？

成为宗师不容易，不是靠勤苦练功就可以。

他现在已经明白，有些时候，心灵鸡汤是不管用的。

能成为宗师的，都是资质绝佳的人，这个事实其实很残酷，有些人天生就是宗师的料，就算邋遢如徐老，资质也很逆天，有些人再怎么辛苦练功，资质有限，也只能止步宗师之下。

李易有些期待的看着徐老，问道：“那我的资质呢？”

“你？”徐老看了看他，扯了扯嘴角：“呵呵……”

呵呵：表嘲笑，表不屑，表敷衍，结束聊天，冷场专用词。

李易知道和明珠，和如意，和如仪她们相比，他的确算不上骨骼精奇，资质逆天，但他也不用做出这一副癞蛤蟆想吃天鹅肉的表情。

李易沉默了片刻，忽而抬头看着他，问道：“徐老和田前辈，到底是怎么一回事？”

谁还不会互相伤害了，你一刀，我一刀，有来有往，公平公正。

田前辈就是那位宗师老妪。

这次轮到徐老沉默了。

他沉默了一会，正要开口，李易伸出手，说道：“你先别说，让我猜猜。”

她们二人的故事其实并不难猜，就凭老徐对于武学的痴迷程度，以及那位老妪在大街上喊的那些话，再结合他看老徐又爱又恨又怨又喜的表情，如果笨到连这段故事也猜不出来，他是怎么把如仪醉墨和若卿泡到手的？

“不如，我先给你讲个故事吧……”李易想了想，说道：“从前呢，有一名江湖女子，立誓要成为一代宗师，当她背着剑，骑着马，决定要马不停蹄，向着宗师之路前进的时候，忽然冒出一个男人，将她抱紧，告诉她他要和她走完这一辈子，看尽人世间的风花雪月，尝尽人间冷暖……”

老徐的头埋的更深了，让李易知道他的思路没有错。

“女子听了这些话很高兴，折了剑放了马，想要陪他走完这一辈子，看尽人世间的风花雪月，尝尽人间冷暖……，可她一回头，人没了。”李易看着他，说道：“这是一个负心男抛弃痴情女的故事，你不会就是那个禽兽负心男吧？”

“是我负了她……”徐老叹了口气，随后又摇了摇头，说道：“但是有一点，你说错了。”

“哪一点？”

“她不是江湖女子……”他说到这里的时候，脸上竟是罕见的露出一丝柔情笑意，喃喃道：“她是大户人家的小姐，不会武功，饱读诗书，能歌善舞，更是弹的一手好琴，那时候，我练功的时候，她总是弹琴给我听……”

“等等，等等……”现在不是吃狗粮的时候，李易忍不住打断了他，问道：“你说她不会武功？”

想要反驳自己，也不用找这种破绽百出的借口，宗师不会武功，那他们这些人算什么？

徐老摇了摇头，说道：“她那个时候，的确不会武功。”

按理说，十几岁的时候，还没有学过武功，如果不是懂得龟息功这般作弊的武学，这辈子成为宗师的希望不大了……

可那老妪，成为宗师，应该有很久的时间了。

在这么短的时间内，化腐朽为神奇，李易觉得他可能找到了一条成为宗师的捷径，一脸期待的问道：“那她怎么成为宗师的？”

“因为她资质好。”徐老看着他，一脸不屑的说道：“她的资质远超于我，比你更是超出了千倍万倍……”

李易觉得胸口又中了一箭。

姜还是老的辣，狐狸还是老的狡猾，兜兜转转绕了一圈，他还是自取其辱。

不过，他抬头看了看，徐老的脸上却是没有什么得色，反而有些痛楚。

李易叹了口气，问道：“后悔吗？”

“不后悔追求武道，后悔负了她。”

李易想了想，又问道：“既然后悔，为什么不去找她？为什么离开武国？”

“因为她资质好。”

李易额头上浮现出几道黑线，扎心扎一次两次就够了，这还有完没完了？

徐老目光望着前方，说道：“当年我和人打赌，谁先成为宗师便算赢，为了面子，抛下她闭关苦修……”

李易还是不明白，问道：“这和你离开武国，不去找她有什么关系？”

“我说过了，她资质好。”徐老望着前方，表情有些挫败，说道：“我离开以后，她开始习武，在我还没有突破宗师的时候，她就已经先突破了……”

“”李易怔了怔之后，面色变的奇怪，这可能是他今年听到到最悲伤的故事了。

徐老继续开口。

“她成为宗师以后，开始满武国的追杀我……”

“我没办法，只能离开武国……”

“后来我一直不敢回武国，哪怕成为了宗师也不敢，成为宗师之前我不是她的对手，成为宗师之后也不是……”

“我这些年拼命练功，拼命提升，就是为了能有一天，光明正大的回来……”

“可我不知道，她突破之后，心结难释，这几十年来，武功不进反退……”

……

李易猜的没错，徐老果然是一个有故事的人。

故事曲折离奇，百转千回，多次反转，意料之外又情理之中，堪称本年度第一苦情大戏。

想到这其中最关键的那件事，李易看着他问道：“当年和你打赌那个人呢，他成为宗师了吗？”

徐老的目光望向另一边，白发老者正和杨柳青说着话。

李易看着他的满头白发，再想想他这几年练功的拼命，不难想象这几十年来，他吃了多少苦，又想到昏迷未醒的那位老妪……

冤孽啊……

他叹了口气，拍了拍徐老的肩膀，指着那白发老者，说道：“我要是你，就把他拖出去埋了，活埋。”

第一千一百一十章还是埋了吧……

因为一个赌约，硬生生的拆散了一对鸳鸯，让两人在纠结和痛苦中度过了几十年，情人变仇人……

这样的人，死了都是要下地狱的。

徐老的事情，李易是管不了了，他自己还欠了一大堆风流债没还，没兴趣也没资格管别人的事情。

他叹了口气，站起身来，准备去如意那边看看情况。

如意迈不过去那道坎，他好不容易才有了赶超的希望，这下好了，老徐都说虽然她打不赢宗师，但是宗师也奈何不了她，他翻身做主的梦想又无情的破灭了……

“等一等。”徐老忽然开口。

“还有事？”

李易看了看他，心道这真是个不解风情的家伙，他的老相好都伤成那个样子了，他不在跟前陪着，居然在这里和他闲聊，就算是他不懂得哄女人开心，不懂就问，长着那张嘴难道就只是为了啃鸡腿？

为什么单身一辈子，心里一点儿逼数都没有，可长点心吧……

徐老抬头看着他，说道：“你虽然武学资质不好，但是很懂得哄女人开心，教教我……”

李易摇了摇头，说道：“你错了，我不仅武学资质不好，也不懂得哄女人开心，你去问问跟你打赌那个，或许他懂……”

“他要是懂，也不至于一个人过一辈子……”

徐老一脸不屑，随后才看着李易，说道：“我收回刚才说过的话，你虽然资质平庸，但是有神功相助，以后若有机缘，还是有可能迈进那个境界的……”

李易觉得他最大的缺点就是心软，虽然刚才被接连扎心，但是想到这几年徐老也帮了他们不少忙，劳心劳神，还经常被二叔公虐，还是坐了下来。

“考虑到你们的情况，《泡妞三十六计》就不传给你了，你啊，做人不能那么没情趣，我先传你《情话五百句》，认真记着点儿……”

徐老其实挺厉害的，不用泡妞，妞自己送上门来，感情也是轰轰烈烈，一点儿都不落俗套……

被宗师级别的情人满世界追杀，一躲就是几十年，试问这天底下，哪里还有第二份这么浪漫的爱情？

这份浪漫，恐怕也就只有他来这里的第一天，就被如意抢上山送给如仪能比得过了……

不一会儿，白素从里面走过来，说道：“那位前辈醒了。”

李易看了看徐老，给了他一个鼓励的眼神。

徐老深吸口气，站起身，向里面走去。

李易看到如仪和若卿从旁走过来。

如仪看了看他，问道：“妾身怎么从来没有听过相公的《泡妞三十六计》，《情话五百句》妾身也是一句都没有听过，那些情话，相公都用在哪里了……”

李易怔在原地。

如仪看了看若卿，问道：“妹妹听过没有？”

“没有。”若卿笑着摇了摇头。

如仪看着他，问道：“难道相公把这些情话，都说给醉墨妹妹了？”

沧州死了很多人，醉墨觉得李慕年纪还小，不适合待在这里，很早就带着她回了如意城，李易一时间百口莫辩……

天地良心，他对她们，任何时候都是一片真心，从来都不用这些浮于表面的，没有一点儿诚意的东西……

“咳！娘子说什么呢，我怎么可能厚此薄彼，没有的事……”李易轻咳一声，说道：“去看看热闹，帮我带一把瓜子……”

徐老不解风情了几十年，才学了这么一会儿理论，很难运用到实践中去，李易还真担心他把事情搞砸了，那位前辈受的伤已经很重了，要是再受一点儿刺激，后果不堪设想……

他坐在院子另一边的石椅上，从这里可以看到房间里面，他一边嗑着瓜子，一边密切关注着房间之内的情形。

房间里面，老妪面色苍白，躺在床上，徐老走过去，将一床棉被垫在她的身后，扶她坐起来。

然后他就坐在床边，两人谁也不看谁，都沉默不语。

李易磕瓜子的频率都变慢了，等了好一会儿，却见徐老从袖子里掏出了一样东西，说道：“吃糖吗？”

虽然隔的很远，但是李易还是看清楚了。

那是一块大白兔。

大白兔……

他刚才是说过，女人是喜欢惊喜和浪漫的，时不时的送她们一点儿小东西，不需要多贵重，就能讨得她们欢心。

他是怎么把“小东西”理解为大白兔的？

李易觉得，他还是放弃吧，其实他和杨柳青的皇叔公看起来更般配……

然而接下来发生的事情，却彻底的向着他预料之外的方向发展了。

徐老将大白兔递给她，问道：“吃糖吗？”

靠在床上的老妪点了点头，说道：“吃。”

于是徐老剥开糖纸，将奶糖送进她的嘴里，问道：“甜吗？”

老妪再次点头：“甜。”

甜，确实挺甜的，李易嘴里的瓜子都吃出了狗粮的味道。

他隐约中明白了一个道理，什么泡妞的套路，什么理论，都是假的。

只要妞心里装的都是你，哪里还需要别的什么套路，你就是送给她一块大白兔也是套路。

他忽然想起了一句话。

那天不小心在柳二小姐的房间里面看到一本名为《鸳鸯帕》的书，那上面就写了一句话，原话他忘了，但是大概意思是，如果一个男人真心喜欢一个女子，爱屋及乌，就会喜欢她的一切，哪怕是在别人看来不好的事情。

反过来，女子喜欢男子的时候，也是一样。

在这个思想还很封建的时代，能写出这种发人深省的哲理，那本书的作者，真乃神人也……

房间里面，那老妪看着徐老，问道：“你没有什么话要对我说吗？”

“有。”徐老想了想，看着她的眼睛，叹息口气，说道：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，可是我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及。如果上天能给我一次从头再来的机会……”

“呸！”

李易将瓜子皮狠狠的吐在地上，再也听不下去了，转身离去。

临走的时候，他回头看了一眼，那老妪怔怔的坐在那里，一脸感动，眼中泪花闪动……

……

李易从杨柳青和那老者身边走过的时候，那老者正和她说着话。

“你们这一次能在西北打下这几州，的确出乎了我的意料。”老者叹了口气，说道：“老夫恨只恨，当时没有将那禽兽毙与掌下，我杨氏皇族，也不至于凋零至此……”

杨柳青低着头，默然不语。

老者忽然看着她，问道：“人都说甫儿被刺杀夭亡，此事到底是真是假？”

杨柳青目光望向他，片刻之后，才摇了摇头，说道：“杨甫还活着。”

“太好了！”

名叫杨万里的老者站起来，说道：“我听闻你们拥有景国军方的神兵利器，破墙攻城极为简单，杨泽已经人心背离，你们召集大军，从这里一路打到皇都，不是天方夜谭，到时候，诛杀那逆臣贼子，拨乱反正，拥立甫儿上位，武国才有出路……”

李易的脚步顿住，目光望了过去。

徐老满面春风的从房间里面走出来，看到李易的脸色，问道：“怎么了？”

李易看着他，说道：“我刚才和徐老说的事情，你再考虑考虑吧。”

徐老疑惑道：“考虑什么？”

李易轻叹一声：“还是埋了吧……”

第一千一百一十一章她可是你的师侄啊！

“老夫也没有想到，你们竟能从景国弄来这么多的神兵利器，借助这些东西，只要手下兵将超过十万，便能攻无不克、战无不胜，任何城池都挡不住你们，最多一年，就能收服武国所有州县，兵临皇都……”

名叫杨万里的老者说的神采飞扬，似乎已经看到了他所描述的场面，全然不知场内的气氛已经悄然发生了变化。

杨柳青低着头，表情有些复杂。

李易目光蓦然，不含一丝感情。

徐天看着他，微微摇头。

杨柳青抬头看了看李易，嘴唇动了动，她虽然没有开口，但李易读懂了她的眼神，暂时没有说话。

随后，她便转头看着白发老者，认真的说道：“皇叔公，我要做皇帝。”

“有了那红衣大炮，皇都的禁卫也不是你们的一合之敌……”杨万里说的唾沫横飞时，忽然停住，怔了怔之后，看着她，问道：“你刚才说什么？”

杨柳青与他目光对视，表情依旧十分认真。

她一字一顿的说道：“我说，我要自己做皇帝。”

杨万里眉头紧皱，沉声道：“你知道你在说什么吗？”

杨柳青点了点头，说道：“我知道，我说，等到打到皇都之后，我要自己做皇帝。”

这一句话，她重复了三次，神色一次比一次认真，语气却一次比一次淡然。

就像是在说一件微不足道的事情，不是在商量，是在宣布。

“一派胡言，简直是一派胡言！”白发老者看着她，还没有来得及训斥，徐老拍了拍他的肩膀，说道：“你随我过来。”

白发老者看了杨柳青一眼，随着徐老走到另一边。

徐老停下脚步，回头看了看他，说道：“你最好打消你刚才的想法。”

杨万里眉头皱起，“姓徐的，你这是什么意思？”

“杨甫那孩子我见过了。”徐老摇了摇头，说道：“那孩子已经废了，让他做皇帝，还不如让武国就这么乱下去……”

杨万里瞪了他一眼，说道：“你说清楚一点！”

徐老看着他，问道：“你知道你的皇侄女，为什么能在这么短的时间内，打下了武国整个西北之地？”

“因为她们有景国的天罚，有红衣大炮！”

“那你知道这些东西是怎么来的吗？”

杨万里一怔，随后摇头。

“那位，景国的景王，这些东西是他给的。”徐老伸手指了指李易，继续说道：“你可能不知道景王是谁，这不要紧，你只要知道他为什么要帮你的皇孙女就行了……”

“为什么？”

“他的弟子脚崴了。”徐老看着他，说道：“因为你那个傻子皇孙……”

“说出来你可能不信，就是因为这个简单的原因，他杀兄弑父得来的天下，“砰”的一声就没了……”

听他讲完了事情的经过，杨万里怔在原地，回过神来之后，他看着徐老，问道：“你是不是觉得我老糊涂了？”

徐老没有回答，看着他，最后一次说道：“你们杨家的天下，落在谁的手里都好，一不能落在你那位傻皇孙手里，二不能落在杨甫手里你明白吗？”

杨万里看了他许久，沉声说道：“如果我反对呢？”

“我会先废了你的武功。”徐老看着他，说道：“你别这么看我，现在的你不是我的对手，现在的你连人二小姐都打不过，就算你没有受伤，我也能废了你的武功……”

杨万里没有怀疑他的实力，虽然他受伤了，但眼力还在，感知还在，他不想承认，却又不得不承认，现在的徐老怪，他已经看不清深浅了。

在宗师的道路上，他至少比他们多迈出了一大步。

杨万里目光平静的望着他：“我们几十年的交情，你要废了我的武功？”

徐老摇了摇头，说道：“我只是劝你而已，这件事情，除了你的皇孙女自己放弃，没有人能阻止，你不行，我不行，你那位皇孙更不行，我不会对你动手，有人会你连人二小姐都打不过，你还能做什么？”

“你们的人来了，你自己去问他吧。”看着王丞相走进来，徐老看了看他，又对他说了一句：“最后再劝你一句，别惹景王，毕竟你连人二小姐都打不过。”

他转身离开，走了两步，又转过头，看着王丞相，说道：“你等一下。”

他走回来，一脚踹在杨万里的屁股上，后者直接飞了出去。

“这一脚，是为你刚才打她那一掌！”

他身影一晃，追了出去，门外再次传来声音。

“这一脚，为你让她追了你两个月！”

“这一脚，为你打赌输给我！”

“这一脚，为我愿意！”

……

见徐老从门外走进来，李易开口问道：“搞定了？”

徐老点了点头，说道：“放心吧，他不是一个认死理的人，要不然，现在的武皇就是他了。”

“我不是问他。”李易摇了摇头，那老头搞不搞得定有区别吗，他连如意都打不过，不听话大不了拖出去埋了……

他看着徐老，说道：“我说的是房间里面那位。”

老徐罕见的老脸一红，这还是李易第一次在他脸上见到对自己的敬佩之色。

徐老点了点头，“你教的办法很好……”

李易摇了摇头，不是他教的办法好，是那老婆婆对他的感情经过了几十年不仅没有消减，反而发酵的越发醇厚，不信他到大街上随便给哪个姑娘一颗大白兔就拉着人家的手说情话试试？

不叫他老流氓抓他见官才怪。

“师伯。”杨柳青走到他的身旁，小声开口。

“你是未来的女皇，要拿出刚才和你皇叔公说话的气势。”李易看着她，说道：“挺胸，抬头……”

白素就站在杨柳青的身边，和她并肩站在一起，刚才还没发现，当她做出挺胸抬头这个动作的时候，两个人的对比就有些明显了。

白素对于某件事情十分敏感，立刻就发现了两人的差距，恶狠狠的瞪了李易一眼，扭头走了。

李易只是想要培养杨柳青的自信，这次他可真不是故意的，不过话说回来，柳二小姐的徒弟，还真不给她丢脸……

他不是想说那个，他想说的是，现在的杨柳青，已经很让他满意了，她刚才当着杨老头说的那几句话，不卑不亢，不容置疑，已经有了一点儿女皇应该有的样子。

这边杨柳青挺胸抬头，另一边，王丞相被杨老头训成了孙子。

“你这个丞相是怎么当的！”

“这么大的事情，你居然不告诉我！”

“先帝把靖王交给你，你是怎么教他的，把他教成现在的样子，你对的起先帝吗！”

……

杨万里训斥了一番王丞相，终于出了气，大步的走过来，看着李易，说道：“景王，你和我进来。”

“放心。”李易迎着杨柳青担忧的眼神，随杨万里走进一处房间。

“杨甫不可能当皇帝的。”不等他开口，李易便开门见山的说道：“她们的兵器是我给的，天罚是我给的，红衣大炮也是我给的，她们的革命计划都是我制定的……，你觉得，我做这些，是钱多了烧的吗？”

杨万里看着他，咄咄问道：“你给她兵器，给她天罚，给她红衣大炮，帮她制定计划，让她成为武国的下一任皇帝，凡事必有所图，如果你不是钱多了烧的，你告诉我，你图什么？”

李易很想告诉他，他其实真的是钱多了烧的。

杨柳青是如意的徒弟，他的师侄，就算他要烧钱，烧在她的身上，当然要比烧在别人身上要好。

更何况，这笔钱只是投资，后期还会有丰厚的回报……

最重要的是，这笔钱，还承载了他一个伟大的梦想。

当然，这些都不关这老头子的事，他没有必要和他解释。

李易看着他，淡淡道：“她是我的师侄，我愿意帮她，你管我……”

“有所予，必有所图！”杨万里看了看他，脸上露出思索之色，片刻后，像是意识到了什么，他猛地一拍桌子，怒道：“你这个禽兽，她可是你的师侄啊！”

第一千一百一十二章尘埃落定

虽然李易和这位叫做杨万里的老头并不熟，今天是第一次见面，但他几乎可以断定，这是一个非常自私的人。

有所予，必有所图……，一个何等自私的人，才能说出来这么自私的话。

他娘把他养这么大，付出了多少，图的是什么？

王丞相一把年纪，放弃皇都优渥的生活，放弃一人之下万人之上的丞相高位，冒着生命危险，跟着杨柳青东奔西走，一心一意的辅佐她，他图什么？

柳二小姐因为一个师徒的名分，召集柳盟高手，亲自帮她拿下五座城池，她又图她什么？

……

这老头不仅自私，而且自大，喜欢将自己的想法强加给别人。

杨柳青是他的师侄，他帮师侄报仇，帮师侄完成心愿，帮师侄规划人生……，这怎么了，怎么了？

杨万里看着他，沉声道：“女子为帝，古往今来，前所未有……”

“拉倒吧！”李易挥手打断他的话，“不要以为你年纪大就可以不负责任乱说话，谁说古往今来没有女人做皇帝，你平时除了练功，一点儿都不关注时事吗？”

“再说了，就算是没有女子为帝，她为什么不能做开创先河的第一个？”

“你！”杨万里被李易问的哑口无言，深吸口气，说道：“若是老夫坚决反对呢？”

“那就拖出去埋了。”

“你不会这么做。”

“我的确不会。”李易点了点头，这老头再怎么说也是杨柳青为数不多的亲人，他不可能真的把他拖出去埋了，但他在武国的人气不低，如果铁了心和她们作对，会多出一些不必要的麻烦。

“我可以废了你的武功，找一个院子，让你安安稳稳的颐养天年，你觉得这个提议怎么样？”李易看着他，问道：“你打得过我们家二小姐吗？”

“……”

“她当了皇帝以后呢？”杨万里深吸口气，想了想，看着他问道：“她要把江山传给谁？”

“这就是她的事情了，王丞相刚才没有告诉过你吗……”李易摇了摇头，说道：“传给她的儿子，或者传给她的女儿，那是你们杨氏的事情，你们爱传给谁传给谁，反正不会传给我儿子，与我无关。”

李易知道杨老头在担心什么，他不是担心杨柳青会成为武国乃至于世界上有史以来的第一位女皇，他担心的是杨柳青成为女皇之后，他会对武国的皇权横加干涉。

这种事情，他在景国已经经历过一次了，如果不是他们一家对当皇帝实在是没有什么兴趣，武国的皇帝就该是他的孩子而不是杨柳青的孩子，杨老头现在也被种在了地里而不是站在这里和他说话。

该解释的他已经解释清楚了，他看了杨万里一眼，转身走出房间。

和他在这里浪费时间相比，他更想去看看如意那边的情况。

他的心里有些纠结，既希望如意突破，又不希望如意突破，既希望她能实现愿望，又不希望一辈子活在她的阴影之下，她不突破，他才有机会翻身，她突破了，他这辈子就只能被她压在身下。

这么一会儿的功夫，如意已经从房间里面走出来了。

李易走过去，忐忑的问道：“怎么样，突破了吗？”

柳二小姐瞥了瞥他，说道：“只是有些感悟而已，宗师哪里是这么容易突破的……”

李易长长松了一口气。

柳二小姐看着他，问道：“你好像很开心？”

李易怔了怔，说道：“你有新的感悟，我为你开心……，没有突破就没有突破，徐老都说了，你突破靠的是机缘，过阵子我们去外面走走，看看山水风景，说不定机缘到了，自然而然就突破了……”

李易拍了拍她的肩膀，说道：“如意同学，继续努力啊，我相信一定会有那么一天的……”

……

杨万里和田前辈的出现，算是一个意外，在徐老的邋遢魅力影响下，此事终于尘埃落定。

那位田前辈靠在床边，拉着杨柳青的手，歉意的说道：“姑娘，老婆子对不起你……”

杨柳青笑了笑，表示并不在意。

杨老头换了一身衣服，他不招另外两位宗师待见，和王丞相以及卫良等人商议着什么，看到李易走进房间，像是防贼一般，急忙走过来，将杨柳青叫去。

其实有三位宗师，足以潜进武国皇宫，采用暴力手段让如今的武皇退位。

但一来田前辈受了重伤，损了根基，需要很长的时间去调养，老徐肯定是要陪在她的身边的，这个计划暂时不能施行。

二来，李易也没有想着这么做，逼迫武皇退位，虽然能直接达到他们的最终目标，但是只有上层建筑，根基不稳，武国还是一个纷乱的武国，这和他们的初衷不符。

他们采取的策略是一路打，一路治理，立足西北之地，一州一城的向着外面扩张，这样虽然会花上一些时间，但她登基之后，武国的内乱，也会随之结束，随手一划，就是一个女皇的新时代。

“她受了伤，需要静养，这一次，我就不跟你们回去了。”徐老看了看床上的田前辈，转头看着他说道。

李易点了点头，武国基本已定，蜀州和如意城，也一直安定，徐老留在这里，照顾田前辈之余，还能顺便护着杨柳青，以防杨老头后悔，他主动提出来，倒是不用他亲自开这个口。

其实他们接下来，也没有什么重要的事情要做了，大概就是游山玩水，周游诸国，圆了如意的江湖梦，好好陪陪如仪她们，当然，在这个过程中，无论是齐国还是景国，都还有一些事情，需要了断。

当然，这些都是回到如意城以后需要计划的事情了。

徐老想了想，看着他问道：“你们要去齐国吧？”

李易微微点头，齐国是一定要去的，齐国的生意交给了林姑娘，连他自己都没有预料到，他这个甩手掌柜，一做就是四年，每年从齐国运来的银子，占据了府中所有进项的一成以上，看似只有一成，但这已经是一个很恐怖的数字了。

这四年间，除了定期的一封书信之外，和林姑娘就再没有什么联系。

除此之外，和那道姑以及圣教的恩恩怨怨，也到了该了结的时候了。

徐老看着他，说道：“如果有那道姑的消息，第一时间告诉我。”

徐老这个人就很奇怪了，他当年吃了那么多的苦，罪魁祸首分明是二叔公，却偏偏对那道姑念念不忘，日思夜想着教她做人，这是典型的欺软怕硬……

“什么道姑？”靠在床头的老妪忽然问道。

“一个女宗师。”李易想了想，说道：“和徐老有旧。”

“女宗师？”田前辈目光动了动，看向徐老，问道：“有消息就第一时间告诉你……，你很想见她？”

“想。”徐老点了点头，咬牙道：“做梦都想！”

李易叹了口气，转身走出房间。

作为一条单身了一辈子的单身狗，有些事情他不亲身体验，自己是教不会他的。

今天的这一课，应该能让他懂得一点，在遇到极端情形的时候，应该爆发的是强烈的求生欲，而不是强烈的送死欲……

第一千一百一十三章宗师之道

徐老显然已经悟到了什么，从房间之内走出来的时候，一脸的愕然，又若有所思。

他看着站在院中的李易，想了想，问道：“她为什么要生气？”

徐老这个问题问的很有水平。

她为什么要生气？

她怎么还在生气？

她怎么又生气了！

这是三个世界级的哲学难题，一题更比一题难，古今中外，有无数学者对此进行了研究，都没有得出结果。

这是一个无解的问题，当她生气的时候，要想安然度过，只能通过强烈的求生欲。

李易想了想，说道：“永远不要在一个女人面前，说你想另一个女人，哪怕你没有把她当女人，甚至没有把她当人。”

徐老疑惑道：“可那该死的道姑是我的仇人。”

“首先，她是一个女人你做梦都想的女人。”李易看着他，说道：“除了田老，你做梦都想的女人，只能是你娘。”

“可我娘已经过世几十年了。”

“所以没有例外了。”

李易觉得他已经说得够明白了，徐老要是还没有领会到这其中的深意，他就不准备教他了，像寿宁那么聪明伶俐天真可爱的学生说出去才有面子，领悟力这么差的学生说出去他堂堂景王都丢不起那个人。

徐老若有所悟的点了点头，又问道：“那你刚才为什么不拦着我？”

“我如果拦着你，你就永远意识不到这个问题了。”这其实就涉及到更高层次的知识，他暂时还不懂。

这几年，李易用他的亲身经历说明，求生欲不是天生的，是通过后天不断的作死，经历了大量的成功和失败，才总结出来的珍贵经验。

如果说在这方面他已经是满级的王者，徐老就只是一个LV1的菜鸟，他的升级之路还很长久，中间势必会夹杂数不尽的血泪。

徐老想了想，点点头，认真说道：“你再多教我一点儿东西吧。”

其实这条路没有什么捷径要走，他这么直白的询问，李易还真的不知道该从何说起，他思忖片刻，说道：“我推荐你本书，你有时间了看看吧，那本书名叫《鸳鸯帕》，里面对女子心理刻画的极为深刻生动……，想要征服女人，就先从了解女人开始吧。”

他从一开始的感情小白，这几年间，在自身的经历中，体会到了一些东西。

时间越久，他对于那位写出《鸳鸯帕》的大神就越是佩服，她对男女感情的认识和了解之深，让他心服口服，就差五体投地了。

“《鸳鸯帕》？”徐老点了点头，问道：“哪里有卖的？”

这话问到了关键，《鸳鸯帕》只在景国有，也都是女子之间互相传抄，市面上是禁止售卖的，她就只见过柳二小姐有，一会儿帮他问问就行。

“我一会儿帮你问问。”李易想到一件事情，问道：“你说如意突破到宗师需要机缘，什么叫机缘？”

他还是希望如意能够达成心愿，就算是会被她一辈子压在身下，他也不在乎了，在上面和在下面，他都无所谓，只要她喜欢就行。

徐老望着院墙之外，说道：“生死之间，爱恨情仇。”

李易看着他，问道：“你是属于哪一种？”

“老夫当年意气风发，行走江湖，锄强扶弱，结下了不少仇家，一次被仇家追杀，命悬一线之时，方才悟到了宗师大道，一窍通，窍窍通，反败为胜，将所有仇家尽数诛于剑下……”

徐老说的轻松，但李易却从中听出了惊险。

人的潜力是逼出来的，在生死之间，悟到那一线生机，突破武学桎梏，听起来好像像那么回事。

但武国多少人，宗师才几个，床上躺着的那位老婆婆肯定是属于第二种，杨万里不知道，姑且算是他也属于第一种，武国习武之人有这么多，生死之间突破到宗师的就这么两个，其他人呢？

没突破的，都死了。

李易可不想让如意选择这第一条路，她要是出了事，他找谁再要一个煮面煮的这么好吃的小姨子……

他看着徐老，问道：“爱恨情仇是什么意思？”

“生离死别，大喜大悲，大起大落。”

大喜大悲，大起大落，这就属于情绪上的了，也不难理解，类似于化悲愤为力量、小宇宙忽然爆发之类的……

那道姑就属于这一类，满门被屠，才铸就了一位年轻的宗师……

但是这也有风险，万一大喜大悲之后，突破的不是宗师，而是脑溢血羊癫疯，可就得不偿失了。

他微微皱眉，问道：“就没有别的温和一点的方法吗？”

“这就看运气了。”徐老摇了摇头，说道：“杨万里睡了一觉就是宗师了，据我所知，你家娘子，成为宗师也没有费多少工夫，常德天生残缺，和我们这些正常人不同，不能比较，你们景国那位牛鼻子，整天道可道名可名的，也就宗师了……”

李易看着他，问道：“说了这么多，想要成为宗师……”

徐老点了点头，说道：“还是要看机缘……”

说了这么多，又绕回了机缘上，李易打算先去找柳二小姐借书，武学这件事情，还是顺其自然的好，什么生死之间，大起大落的，还不如她对他好一点，平时多给他揉揉肩煮煮面，说不定自己的穿越者光环分给她一点，睡她一觉之后就是宗师了……

如意在武学上从不藏私，李易走进她房间的时候，她正在指导白素和杨柳青。

难怪她们两个武功增长这么快，如意总是给她们开小灶，手把手，身贴身的教导，他能把她们两个甩开才怪。

他走到床边，说道：“如意，你枕头底下那本书借给我看看。”

柳二小姐正忙，抬头随意问道：“什么书？”

“《鸳鸯帕》。”李易掀开她的枕头，说道：“就是你做了笔记，写了很多心得的那本，咦，怎么不见了……”

柳二小姐猛地站起来，一脸羞怒的看着他，“你翻我东西？”

“有一次不小心看到了，你紧张什么……”李易瞥了瞥她，说道：“不是我要，是徐老要看，你把书借给他，等田老伤好了，又能给你提供一位宗师陪练……”

“扔了！”柳二小姐瞪了他一眼，眼中的羞恼之色未散。

“扔了？”李易摇了摇头，扔了就太可惜了，她看着杨柳青，问道：“师侄有这本书吗？”

杨柳青的脸刷的就红了。

她不会说谎，看来就是有了，李易正要再问，却见她低下头，小声说道：“放在如意城了，没，没带……”

李易目光望向白素，白素从袖中取出一本薄册，扔给他，淡淡的说道：“看完了记得还我！”

还是白女侠豪爽，李易将那本书交给徐老，交代他妥善保管，看完了记得归还之后，才意识到了一个问题。

《鸳鸯帕》就是古代版的《钓男三十六计》，是教女子怎么泡男人的，白素看这种书干什么，难道她也想了解女人的心思？

简直是多此一举，有这功夫，还不如跟着他学泡妞呢……

不过，《鸳鸯帕》堪称是景国女子的情感教科书，流传也太广了，以前他只知道小环小翠她们有，没想到连如意和杨柳青都不能免俗，甚至连白素都随身带着一本，不知道明珠有没有……

奇怪的是，如仪和若卿，包括醉墨，与他朝夕相处，却没见她们看过。

吃饭的时候，李易终于问出了这个问题。

如仪看着他，摇了摇头，说道：“《鸳鸯帕》这本书妾身听过，但是却从来没有见过。”

若卿也微微摇头道：“以前在一个姐妹那里见到过，翻了几页，后来有事情耽搁了，就没有再看了，相公问这个做什么？”

“没什么，随便问问。”

李易给她们的碗里分别夹上了她们喜欢吃的菜，望了望对面的柳二小姐和杨柳青，心道果然任何事情都不能以偏概全。

如仪和若卿，到底和她们这些没对象的单身狗不一样……

第一千一百一十四章离别，重逢

细算下来，李易和如仪她们在沧州已经待了不短的时间了。

年前两个月就来了这里，中间回如意城过了一次年，元宵刚过，就又来了沧州。

之前是担心杨柳青她们入主沧州，各方面工作开展的不太顺利，经过这么长时间的学习，她对于革命的套路，已经了然于胸，能够当好一个领导者，李易也就没有什么放不下心的地方了。

有杨老头和徐老在这里看着，她的安全问题，李易也再无一丝顾虑。

又在沧州逗留了几日，便到了李易和如仪她们商量好的离别之日。

醉墨和李慕还在如意城等着他们，也不好长时间的逗留沧州，更何况武国的后顾之忧尽去，接下来的发展不大会出什么问题，李易也没有了留在这里的理由。

“师姐，再见！”

李端坐在马车里，掀开车帘，对杨柳青使劲的挥手。

杨柳青名义上是他的师姐，但其实算是他的半个师父，如意只在他不听话的时候打他屁股，平常的授业都是杨柳青代为完成的。

如仪和若卿上了马车，柳二小姐以及白素和杨柳青说着话。

白素不是柳二小姐麾下第一高手，但确是成长速度最快的，无论是武学或是……胸，深得柳二小姐信赖，称白素为她的左膀右臂也不过分。

田前辈还需要很长一段时间的静养，但小范围的活动却不是问题，和徐老站在一起，送他们离开。

“等到她的伤养好了，我再去找你们。”徐老上前几步，说了一句之后，又压低声音，用只有他和李易能听到的声音，小声说道：“一有那道姑的消息，马上传信给我。”

他其实不用这么小声，田前辈身体还没恢复，听不到他说的话。

李易看着他，说道：“在离开之前，我还要再教你最后一个道理。”

徐老点了点头，做洗耳恭听状。

李易教给他的东西，他都是当做人生哲理奉行的。

“永远，永远不要无条件的相信别人。”李易嘴角浮现出一丝笑容，说道：“除了你自己。”

徐老脸上露出疑惑之色：“什么意思？”

李易拍了拍他的肩膀，笑着说道：“放心吧，一有那道姑的消息，我会立刻传信给你的。”

李易没有刻意的压低声音，声音清晰可闻。

当察觉到身后的一道凌厉目光，让他的后背有些发凉的时候，徐老终于明白了李易要教给他的是什么道理。

他眯起眼睛，咬牙道：“我记住了！”

李易转身准备走的时候，明显的看到那位名叫杨万里的老头子松了一口气。

他很想告诉他，他想多了，对杨家的武国，他一点儿兴趣都没有。

想想还是算了，他喜欢猜，就让他这么猜下去吧。

对众人挥了挥手，再次转身的时候，身后传来一道声音。

“师伯。”

他回过头，看到杨柳青走过来。

杨柳青走到李易的身边，看了看他，问道：“师伯，这次一别，不知道什么时候才能再见，我我能抱抱你吗？”

她身后不远处的杨万里身体一僵，面色大变。

李易也是一愣，随后就笑了笑，张开双臂，杨柳青顿了顿，才走上前一步，给了他一个浅浅的拥抱。

一触即分。

她脸上绽放出笑容，挥了挥手，“师伯，再见了……”

“再见……”李易招了招手，上了马车。

白素从杨柳青身后走出来，看着她，脸上有着一丝调笑的意味，说道：“我们不食人间烟火的女皇陛下，是想要用那本《鸳鸯帕》，对付哪个男人呢……”

她凑在她的耳边说了一句，背着手走到马车上，又回头挥了挥手，“走啦……”

一行车队渐行渐远，杨万里的脸色黑成了碳。

“徐天，你和我进来！”田前辈看了一眼徐老，转身走回房间。

“小兔崽子啊……”徐老轻叹一句，垂着头跟进去。

杨柳青目送车队远去，许久，才舒了一口气，转过身时，气势已经截然不同。

她看着站在身后的卫良和陈青，说道：“传信给许州、陈州刺史，我只给他们三天时间考虑，三日不降，便没有归降的机会了……”

卫良单膝跪地，抱拳道：“遵命！”

……

李易回到如意城已有几日。

如仪和醉墨乃至于干娘都觉得，沧州乃是杀伐之地，死在战场上的魂灵无数，不让李慕和永宁在那里久留，几个月不见，小李慕真是的想他了，连睡觉都要和他一起。

都说女儿和父亲亲，这话一点儿没错，此事一度让醉墨很吃醋，毕竟，李慕是她生下来的，也是她一直带在身边，见她和李易亲热的样子，只能用“小没良心”的来称呼她。

马上就一岁的李慕，已经能说出“爹”“娘”之类的单字，在醉墨的教导之下，其他的词语也能说出一些来，剩下的功劳，就要归整天看着她和她说话的永宁了。

十一岁的永宁，身上已经看不出来一点儿五六年前那个痴呆小姑娘的样子，李易第一次见到的寿宁，大概也就是她这么大。

她是小姑姑，也是家里的孩子王，李端最崇拜的人是她，因为她功夫比李端好，还会带着他玩，周围没有他的同龄人，和他年纪相差最小的，就是小姑姑了。

李端在一边和李慕说话：“小慕啊，等到你再大一点，哥哥就能带你玩了，你要快快长大啊，等你长大了，小娘就来看你了……”

李慕咯咯直笑：“小，小娘……”

……

李易坐在院子里，喝的是小珠调制的久违的葡萄酿。

可惜没有人陪他喝酒，老方勉强算是半个，不过他这些天在忙其他的事情，即将远行，不知道这一次会出去多久，自然有很多东西要准备。

如意最近也很忙，走之前，她需要挑一些人同行，盟里的事情，也得安排妥当。

白素也喜欢喝酒，而且随着她的胸越来越挺，对自己的态度也越来越好，可惜她整天跟在柳二小姐后面，李易一时间还真找不到什么人来。

他叹了口气，举起酒杯，端起一半，忽而又放下，轻飘飘的向身后拍出一掌。

两掌相碰，李易只觉得自己的手掌像是陷入了一团棉花中，进退两难。

只是瞬间，他就明白了两件事情。

第一，对方没有恶意。

第二，对方的实力远胜于他，甚至可以说是天差地别。

身后传来一道阴测测的声音：“不错，几年不见，你倒是没有拉下武功！”

这道声音十分熟悉，只是，他已经有数年没有听过了。

李易怔了一瞬，下一刻，脸上就露出了笑容。

他看着刚刚走进院子的老方，大笑道：“拿酒来，要最烈的那种！”

第一千一百一十五章怎么答应先帝的？【第三更】

老常这个人，说话总是阴测测的，板着一张死人脸，非常不受人待见。

他的名字，足以令京都无数官员权贵闻风丧胆，常德常总管之名，普通百姓或许没听过，但在高门大户之中，可以止小儿夜啼。

李易从来没有哪一刻像现在这么觉得，这张死人脸是如此的亲切。

老方拿来了府上最烈的酒，不是那种工业蒸馏只有度数不讲醇香的酒，这是改进工艺之后，正式酿造出来的第一批美酒。

“这几年走了不少地方，喝过不少酒，还是你们家的酒最对口味。难怪陛下当年总是此念念不忘。”老常喝酒不像老方他们，仰头就灌，喝完之后，一小半的酒都洒在了脖子上身上，他是一杯一杯的小酌，有时候还会细细的品味，一滴都不浪费。

他的大半辈子，都跟随在先帝左右，说话总是习惯性的提起他。

李易喝了几杯之后，就放慢了速度，问道：“这几年，你都去哪里了？”

老常给他的杯子里面续上酒，说道：“五湖四海，大江南北，陛下生前有一个愿望，想要亲自走遍景国的每一州每一县，陛下走了，他的愿望，只能由老夫代为实现。”

先帝曾经说过要走遍景国的每一州每一县，于是老常的足迹就踏遍了景国的每一州每一县，有忠仆如此，先帝在天之灵，也应该很欣慰。

李易抿了口酒，又问道：“接下来有什么打算？”

“天下之大，有意思的，就只有这一个地方，老夫打算留下来，教几个徒弟，好好的享几年清福，不知景王殿下意下如何？”

这有什么意下如何的，李易举双手双脚赞同啊。

老常可是宗师，还是宗师之中的佼佼者，像凤凰的毛麒麟的角一样珍稀，什么国家一级保护动物，和宗师相比，简直逊爆了。

等到田老的伤养好了，再加上徐老，李易掰着手指头算算，不得了啊，如果再把袁老道也抓来，他们家就凑齐五绝了，这还是不算上二叔公，不算上半步宗师的如意的情况下……

以后可以把如意城打造成宗师的养老之地，高福利，高退休金，给这些孤寡老侠们的晚年提供有力的保障，欢迎广大宗师来此定居……

“常爷爷……”

永宁从远处跑过来，小脸上绽放出笑容，声音清脆，满是欢喜。

“永宁殿下……”常德看着她，脸上罕见的露出笑容，说道：“几年不见，殿下都长这么高了……”

李端跟在永宁身后，他小时候是见过老常的，不过那时候还小，现在怕是没有什么记忆，用好奇的目光望着他。

“这是你家端儿吧。”常德抓着他的胳膊，捏了捏之后，点头道：“根骨不错，是个练武的好苗子……”

他伸出手，上上下下的在李端身上摸索了一圈，某一刻向他裆下摸去的时候，李端终于忍不住跑开，躲在永宁身后，用惊惧的目光望着他。

“不错，不错……”老常接连说了几个不错，这是极为罕见的。

龙生龙凤生凤，如仪年纪轻轻就突破了宗师，她的儿子自然也不会差，徐老也说过他的根骨很好，比他这个当父亲的强多了。

这段日子，在柳二小姐的震慑之下，他练功格外的勤奋，如仪和徐老也时常会指点他，身边不缺宗师，他以后的成就，也不会太低。

老常看着他，说道：“老夫这辈子还从来没有收过徒弟，不想一身武学失传，你家这小子资质不错，收他为徒，也不至于辱没老夫的名头，你觉得如何？”

能拜宗师为师自然好，不过徐老也曾表示出了等李端大一点儿，就收他为徒的意思，李易犹豫片刻，问道：“拜师……，不需要净身吧？”

李端好奇的拽了拽永宁的衣袖，问道：“小姑姑，什么是净身？”

永宁摇了摇头，说道：“我也不知道。”

李易将李端抱过来，小声的在他耳边说了一句。

李端两眼瞪大，从他腿上跳下来，飞快的向外面跑去。

他是男子汉，有小JJ的才是男子汉，他才不要割掉呢！

就算是这个老头子很厉害，哪怕是比小姨还厉害，他也不割！

李易看着他跑出去，说道：“徐老也有这个意思，还是等李端长大一些再说吧……”

“那姓徐的？”老常皱起眉头，说道：“那姓徐一身三脚猫功夫，能比得上老夫？”

李易知道徐老和老常的恩怨，几年前也亲眼见证过那赌上男人尊严的一战。

那一战两人打成了平手，那以后，徐老天天在二叔公那里找虐，已非三年前的徐天，老常这几年游山玩水，不知道有没有突破……

他不忍心告诉老常，徐老现在和他不一样了，老了老了又来了一段夕阳红，等到田老的身体好了，两大宗师联手，分分钟能教他做人。

如果在加上杨老头那个相爱相杀的基友，老常的胜算几乎为零。

常德看了看追着李轩出去的永宁，点了点头，说道：“这几年，你把永宁殿下照顾的很好，没有辜负陛下的嘱托。”

李易拱了拱手：“应该的……”

“可明珠殿下和寿宁殿下呢？”常德话题一转，眉头皱起，问道：“你把她们留在京都好几年，自己在这里逍遥快活，你当年是怎么答应陛下的？”

“……”

李易张了张嘴，这是一个三言两语说不清的问题，他顿了顿，说道：“所以说，李轩真不是个好东西，先帝把皇位传给了他，他却什么事情都交给明珠，有这么做皇帝的吗……”

“答应先帝的是你……”

“来，喝酒……”

“你不要转移话题……”

“一醉方休……”

……

李易已经很久没有喝醉过了，在老常的追问之下，他抱着酒坛咕咚咕咚的喝了几口，立刻就不胜酒力。

“头好晕……”他摇了摇头，站起身，向院子的另一边招了招手，说道：“小环，扶我去休息……”

小丫鬟快步跑过来，将李易的胳膊搭在她的肩膀上，扶着他向房间里面走去。

李易是真的不胜酒力了，脱掉鞋子，和衣躺在床上，很快便睡了过去。

小环打了热水，将方巾打湿又拧干，小心的帮他擦拭着脸颊和手心，这样的动作她已经做了无数次，能够很好的掌握力道，李易便是在睡梦中，脸上也浮现出舒服的表情。

她帮李易擦拭完脸颊和手心之后，将方巾放回盆里，帮他盖好被子，悄无声息的退了出去。

走到门口的时候，她又回过头，看着躺在床上的身影，目光有些迷茫，又有些暗淡……

良久，她转身离去，只留一声浅浅的叹息……

第一千一百一十六章小环

好酒和劣质酒的区别，一是在口感，二是在宿醉醒来之后的头疼指数。

昨天和老常喝的酒是他珍藏的，都不舍得给小珠做调酒实验，早上醒来的时候，只是稍微有点头疼。

小环将毛巾打湿，走过去帮他擦脸。

李易从她手里接过毛巾，说道：“我自己来。”

他擦了脸，小环从他手中接过毛巾，放回盆里，转身走了出去。

他穿上衣服，从床上下来的时候，总觉得有什么地方不对。

他不是今天才有这种感觉，自他从沧州回来之后，总觉得有什么地方和以前不一样了，但仔细回想，却又怎么都想不起来。

他坐在桌旁，皱起眉头，这种感觉让他很不舒服。

今天早上起得晚了，如仪她们已经用完了早饭，小环将热好的饭菜端进来，放在桌上，又走了出去。

李易拿起筷子，伸到一半，脸上的表情一怔，他知道那种和以前不一样的地方来自哪里了。

安静，太安静了。

以前他起床的时候，小环会站在床边，递上毛巾，在他擦脸的时候，给他讲府上丫鬟们之间发生的新鲜事。

他吃饭的时候，小环会坐在他身旁或是对面，单手或双手托起下巴，傻愣愣的看着他吃饭，被他发现的时候，傻傻的一笑，眼睛弯成月牙。

他在书房写东西的时候，她就站在一边磨墨，磨好了墨，就绕到他的身后，背着手，踮起脚尖，看他写的什么，虽然她有很多字根本不认识……

现在不是了。

她还会在早上的时候为他递上热毛巾，却不会在吃饭的时候坐在他对面，在书房里的时候，她磨好了墨，就自己退出去，生怕打扰自己。

有好几次，李易看到她一个人坐在院子里发呆，小环以前经常发呆，但很少有像最近这样，一发呆就是好几个时辰的。

李易有些内疚，自从三年前到了蜀州，这中间辗转混乱之地，武国，他很少有闲着的时候……

她最喜欢听自己讲故事，记忆中上次坐在院子里，一边让她捏肩膀，一边为她讲故事，已经是多久以前的事情了？

时间久远到他已经记不清了。

小环对他的意义，是没有人能够替代的，小翠不行，小珠不行，甚至是如仪和如意都不行。

在他初到这个世界，最彷徨，最无助的那段日子，一直陪在他身边的，其实不是如仪，也不是如意，那个时候的小环，还是蠢萌蠢萌的小丫鬟，只会围在他的身边转，喜欢听他讲的故事，喜欢吃他做的饭菜……

她总是叽叽喳喳的，似乎有说不完的话，她是从什么时候开始变得沉默寡言的？

如仪从外面走进来，坐在他的身边，轻声道：“相公。”

李易抬起头，她的目光望过来，问道：“相公知道，明天是什么日子吗？”

“三月二十一。”

三月二十一，不是他和如仪的结婚纪念日，也不是如仪的生日，更不是如意的生日，三月二十一……，是小环的生日。

李易一脸的懊悔，如果不是如仪提醒，他居然连小环的生日都忘了。

如仪见他脸上浮现出的表情，就知道他已经想起来，看着他，轻声说道：“过了这次生辰，小环就二十岁了。”

李易轻叹口气：“小丫鬟长大了……”

“小环是妾身的通房丫鬟，妾身知道相公以前觉得小环太小，可是，她过了今天就二十岁了，通房丫鬟如果不通房，就是普通丫鬟，别人明面上不敢说，但是心里会怎么想她……”如仪看着他，摇了摇头，说道：“这些事情，小环不会告诉相公，相公自己也不会想到……”

李易目光略有失神，在他的记忆中，小丫鬟永远是那个梳着双丫髻或者包包头，在他眼前晃来晃去的小丫鬟。

他根本没有意识到，李端已经过了四岁，永宁也已经长成了大姑娘，再过几个月，即便是用后世的标准来衡量，寿宁也算是成人……

小丫鬟，也其实早就不是小丫鬟了……

……

小翠刚刚哄李慕睡着，走回属于她和小珠小环的那一座院子，小珠在房里收拾东西，她走进去看了看，又走出来，疑惑的问坐在院子里的小环道：“小环，我们过几天就要走了，你怎么还不收拾东西你在这里干什么，吃瓜子？”

“姑爷喜欢吃，可是不喜欢磕，我给姑爷剥一点儿。”小环回头笑了笑，说道：“你们先收拾吧，我没什么好收拾的，走之前半个时辰就能收拾好。”

小翠看了看她面前满满一碗的瓜子仁和她被划得一道道的手指，抓着她的手，怒道：“你是不是傻啊，手都这样了，还剥什么剥！”

小环将手抽回来，眼睛弯起来，笑道：“没事的……”

“你！”

虽然小环平日里总是这么温声细语的，但是遇到事情，小翠从来犟不过她，气呼呼的回了房间，看了外面一眼，不满道：“你说这丫头，怎么就这么死心眼呢！”

小珠走过来，叹了口气，说道：“她死心眼又不是一天两天了，担心小环，还不如担心我们自己，小环可比我们幸运多了……”

……

“你们听说没有，王爷和王妃又要出门了……”

“听说了听说了，我听小珠姐和小翠姐说了，这次要出门好长一段日子呢，真羡慕小珠姐和小翠姐她们啊，跟在二夫人和三夫人身边，到哪里去都带着她们……”

“人家是二夫人和三夫人的通房丫鬟，以后是要侍寝的，和我们可不一样……”

“那可不一定啊，你们看小环姐，她还是王妃的通房丫鬟呢，跟在王爷身边多久了，不还没有被收房，你们猜，会不会是王爷不喜欢她啊……”

“我看有可能，小环哪里像小珠姐和小翠姐，看起来就傻傻的，王爷怎么可能喜欢……”

“你们住嘴！”

……

京都有景王府，如意城有景王府，蜀州也有景王府，当初离开京都的时候，留了一部分丫鬟下人看家，带走了一部分，又留了一部分在蜀州，如意城中，府上的丫鬟，只有少数是在京都之时就跟在身边的，其余都是后来新招的。

此时开口厉声呵斥的，是名叫“小晴”的丫鬟。

她在京都时，就在王府做事，在这如意城里，也是府上的大丫头，算是一个小管家，在丫鬟中的地位，仅在小环三人之下。

她此刻脸上满是愠怒之色，看着一群闲聊丫鬟中的两人，大怒道：“平时怎么教你们的，这种话是你们能说的吗？”

或许是小晴平日里和颜悦色的形象已经深入人心，一名丫鬟瞥了瞥嘴，说道：“小晴姐，我们说的没错啊……”

“就是，那个小环，看起来就是傻里傻气的……”另一人也帮腔道。

“你们……”小晴柳眉竖起，正要训斥，却忽然看向众人身后，躬身道：“王爷……”

李易漠然的看了人群中那两名丫鬟一眼，摆了摆手，说道：“今天就收拾东西，从哪来，回哪去吧……”

两人脸色苍白，噗通一声跪倒在地：“王爷……”

李易挥了挥手：“走吧，趁我现在还没有改变主意……”

两人闻言，身躯颤抖，惊出一身冷汗，立刻爬起来匆匆离开。

其他丫鬟面色也略有苍白，她们知道，王爷说的没有改变主意，绝不是指的原谅她们，背后非议是她们做下人的大忌，在那些大族中，是要沉塘填井的……

谁也没有预料到，平日里和颜悦色，对谁也不说重话的王爷，会因为她们说了两句小环姑娘的坏话，便如此动怒……

李易看了看众丫鬟一眼，目光虽然温和，但想到他刚才平淡的说出那两句话，所有人都不寒而栗。

……

景平三年，三月二十一。

这是一个很寻常的日子，李易坐在书房里，看着一张齐国地图。

小环推门进来，将一个小袋子放在桌上，小声说道：“姑爷，我剥了些瓜子，没有皮的，你早些吃了，时间久了就不好吃了……”

“好。”李易点了点头。

“姑爷记得吃，我先下去了。”小环甜甜的笑了笑，转过身，脸上浮现出一丝不易察觉的失落。

这一丝失落很快就又变成了笑容，她吸了吸鼻子，向书房外面走去。

她只迈出一步，就再也迈不出去了。

因为李易抓住了她的手。

第一千一百一十七章等你好久好久了……

“姑爷……”

小手被一只大手握紧，小环身体一颤，转过身，痴痴的看着他。

以前在柳叶寨的时候，他们上山采野菜，打兔子，抓山鸡，下山她走不动的时候，姑爷会背着她，她听故事听睡着了的时候，姑爷会抱她回房睡觉……，姑爷已经很久很久没有牵过她的手了。

李易看着她的手，原本纤细白嫩的手指，有了道道划痕，光滑的指甲，也有许多小小的磨损出来的缺口。

李易用两只手握起她的手，轻声道：“你怎么这么傻……”

她的眼睛又弯了起来，嘴角露出两个酒窝，小声道：“姑爷，小环不傻，小环愿意。”

李易将她拉过来，让她坐在自己的腿上，揽她入怀，轻声道：“都是姑爷不好……”

小环脸上浮现出些许惊慌，连忙说道：“姑爷对小环最好了……”

连李易自己都觉得自己不是个东西，这段时间忽视了她，她到这个时候还在维护他，还说自己不傻，李易刮了刮她的鼻子，说道：“走，姑爷给你煮长寿面。”

小环明媚的大眼睛中猛地闪过一道亮光，随后就鼻子一酸：“姑爷还记得……”

“走了……”

李易拉着她的手，向小厨房走去。

很久很久以前，柳叶寨的四口之家，他还不是县尉，不是县侯，不是金紫光禄大夫，也不是景王的时候，每天要做的事情，也无非就是教教书，做做饭，逗逗小丫鬟……

那时候和如仪还没有那么熟，和如意也没有那么熟，每天能说话的人，也只有小环。

她会和那群熊孩子一起，在学堂里听他讲三打白骨精的故事，在放学以后，帮他洗菜切菜，就算是什么都不能做，也会在一边晃来晃去，听他讲那些稀奇古怪的事情……

长寿面的做法很简单，面条，青菜，鸡蛋，小环能做的就是烧火，她最喜欢做的事情就是烧火。

她坐在灶旁，探头看了看，说道：“姑爷，放一个鸡蛋就够了，我吃不下两个的……”

“长寿面哪有放一个鸡蛋的道理，必须放两个，一个不能多，一个也不能少……”李易没有回头，继续忙碌。

小丫鬟俏脸上浮现出感兴趣的表情，问道：“姑爷，这是为什么呀？”

李易解释道：“这是有讲究的，两个鸡蛋，代表好事成双……”

小丫鬟眼中又开始浮现出崇拜的光芒：“姑爷懂得真多……”

小环对他的日常崇拜，应该就是从柳叶寨的那个时候，每天从他这里听到的稀奇古怪的事情开始慢慢积累的……

时间仿佛又倒回到六七年前，那是一间比这里更加狭小，破落的厨房，李易现在回想起来，他初来这个世界的彷徨和迷茫，大概也就是在那样一个小小的地方，在小丫鬟的叽叽喳喳与一惊一乍中，慢慢的消失殆尽……

今天的月色还算明亮，院子里面挂着很多灯笼，并不会显得多么昏暗。

李易和小环坐在院子里，她面前一个小碗里的长寿面还冒着热气。

小环拿起筷子，想了想又放下，飞快的跑进厨房，重新拿了一只碗走进来。

见她要把碗里的面分出来，李易急忙制止：“长寿面可不能分的，分了就不长寿了。”

小环摇了摇头，说道：“小环一个人长寿也没有什么意思，小环要和姑爷一起长寿……”

某些事情上，小环要是固执起来，李易也劝不住。

他不再坚持，小环将面分了一半给他，又分给他了一个荷包蛋。

一碗面本来就不多，对李易来说，也就是两三口的事情，她却吃的很慢，每一口都细细的咀嚼。

李易脸上露出笑容，问道：“味道怎么样？”

她点了点头，说道：“只要是姑爷做的饭菜都好吃。”

也只有小环这么觉得，一碗普通的长寿面，他能煮出什么花来，或许比起现在的如意还略有不如。

啪！

李易看着她吃面，黑夜中，夜空中忽然划过一道火光，随后炸裂开来，火树银花，化作了天上的点点繁星。

小环吓了一跳，放下碗回过头，怔了一瞬之后，就指着远处的天空，高兴道：“姑爷，姑爷快看，有人在放烟花！”

小环很高兴，如意城在山中，因为担心引起山火，即便是过年过节，也是禁止燃放烟花的，这是她在这里第一次见到烟花。

随着第一声炸响，一道道火光直冲天空，将整个如意城都照亮的如同白昼。

山中放烟花是存在一定的安全隐患，为了这次烟花表演，李易特地清出了一片广场。

这几年，景国对于火药的研究，已经有了很大的进步，烟花爆竹，也被玩出了多种花样。

从李易的角度看去，火光明灭间，小丫鬟便处在这烟火深处，闪烁的烟火，将她的俏脸映照的更加娇艳。

这是如意城第一次大规模的燃放烟花，城中有无数人从家中走出，来到院子里，街上，望着远处的夜空，短暂的愣神之后，便开始了欢呼、呐喊……

整个如意城，都在这一刻变的沸腾起来。

烟花足足持续了一刻钟的功夫，才逐渐熄灭，夜空之上，只留下“福寿康宁”四个字，久久不散。

小环望着那四个字，许久才回过神，看着李易，眼睛湿润，嘴唇张了张，“姑爷……”

李易走过去，帮她擦掉了脸上的泪水，笑道：“别哭了，大家都等着你呢……”

“大家……”

如仪和如意从院外走进来，如仪抱了抱她，摸了摸她的脑袋，说道：“我们的小环，已经长大了……”

柳二小姐送她了一把剑，是为她量身定制的，上面还有她的名字。

李家人人习武，小环也不例外，有那么多高手教导，别看她看起来柔弱，像李轩那种三脚猫功夫，她可以吊起来打。

小翠和小珠也送来了礼物，她们三个现在亲如姐妹，自然不可能落下。

就连李端也有礼物，那是他自己用小刀削的一个小人，虽然都看不出来那是一个小人，但也是他的心意……

如意城内城外的人，或许不知道三月二十一是什么人的生辰，但他们会永远的记住这个日子。

因为此后每年的三月二十一，如意城都会有一场盛大的烟花表演，无形中成为了如意城的传统。

这天晚上，她们在房间里面闹得很晚，等到小珠小翠她们离开的时候，小环已经趴在桌上睡着了。

李易走进房间，轻轻的将她抱起来，走到床边的时候，还未将她放下，看到小丫鬟的睫毛轻轻的颤动了一下。

李易没有放下她，就这样抱着她坐在床边。

他低头看着她，许久才凑到她的耳边，小声说道：“再不醒来，我可就要走了啊……”

小环的眼睛立刻睁开，脸色羞得通红，小声道：“姑爷……”

李易将她抱紧，小环用更低的声音说道：“姑爷，能不能再留一会儿……”

李易在她额头轻轻一吻，轻声道：“今天不走了……”

他发觉怀里的身体颤了颤。

李易一手抱起小环，向床旁走去，一手剥除小环的衣服，走到床边时赤裸的玉体已展现在李易的眼前，柳眉星眸，瑶鼻樱口，肤如凝脂，此时胸前绳结已经解开，只见淡蓝色肚兜下双峰微颤，有如成熟的水蜜桃。傲人的双峰顿挺立在空气中，雪白的酥胸美丽而骄傲，乳峰顶一颗红樱桃诱人之极。丝绸长裤已经扯下，一条薄绫的淡粉色亵裤展现在眼前，上面绣了一只娇小的鸳鸯。小环自己将最后的亵裤也脱下，青春、健美、雪白的肉体完全裸露出来。

　　李易温柔将小环搂入怀中，熟练的吻了起来，只觉小环柔软性感的躯体充满活力，真正的羞花闭月，李易用他灵活老练的舌头梳遍小环的雪白的肉体。小环突然感到浑身一阵燥热，下体一阵热流涌出。李易也感觉到了小环身体的变化，俯身观看，只见芳草地涌现出一串晶莹的露珠。李易忍不住用双手在她的雪白粉嫩的胴体上来回抚摸着。小环已经受不了心中欲火的焚烧，樱唇里娇哼着，叉开两条雪白丰润的大腿让李易骑在她的身上。

　　李易全身压在了小环柔软如蛇的羊脂玉体上。“姑爷……我要……”
　　身下的小环俏脸被烧得通红，樱桃小口里发出了放浪的娇呼声。
　　“啊……”

　　李易的用力这自然又换来小环一声娇柔的惊叫。随着李易猛的一用力，冲破了阻碍，深入进小环的深处，她娇哼一声，小环丧失贞操的刺痛令她不由自主的抱紧了身上的人儿，两颗珠泪缓缓从晕红的桃腮上滑下，哽咽道：“姑爷，小环……，小环等你好久好久了……。

　　小环的纤腰一挺，白嫩的玉体猛然绷直了，那柔软腻滑的甬道紧紧地咬住了深深李易的男性权柄，在抽搐着达到了第一次高潮。随着小环体内狂泄而出殷红的处子鲜血，宛如桃花落地一样醒目！小环终于在李易的冲击下，告别了纯真的小环时代！

　　当李易开始干她时，小环并不怎么会动，一点经验都没有，只是胡乱的挣扎。只有小穴被阳具强行攻开时，她才发出一声短促的痛叫。

　　插进穴中，李易抽送起来，觉得小环的穴把他的肉棒夹得紧紧地非常舒服。她的穴里面好软。李易用手解开了小环的亵衣，把玩起她那对玉乳来。当他的手指抓住那圆润型的乳房时，他想他就好像死去上天堂般的快活。
　　“扭屁股！”

　　李易急促地道，把整根肉棒都挺进小环的肉洞中：“跟我一起动。小环，来吧！”
　　小环死压住下唇，体内有某种奇怪的感觉在流动，小环尽力地照着李易所说的做，开始缓慢地配合着他的节律扭动着屁股，不太熟练地扭着屁股。他插得越猛就越让她舒坦，渐渐地她的身体动作也和李易同步了，让他能更深更重地挺进她的体内。
　　“姑爷，就像这样吗？”
　　小环娇喘着，迎接李易的猛攻：“是不是呢？”
　　“嗯！”

　　李易回应着她，把阳具全根尽没地送入她的阴户内。
　　小环感到爱液从肉洞中涌了出来，流到了屁股蛋儿上；她也发现了当她扭动时，李易阳具的根部会磨擦着她的阴蒂，让她感到更多的快乐。
　　从塞满的小穴流出的淫汁让小环兴奋起来，她迎凑李易攻击的扭动也越来越快，此时的她就算是李易的肉棒全根尽入也能轻易应付了。每次当他抽退时，她的阴户都有失落与不充实感，但很快他的肉棒又会成为她身体的一部份。小环在喜悦中呻吟着，性交正如她所想像的那样，从此时开始，她想要更经常的性爱。

　　李易也有同感，小环的阴户紧紧地包住自己的肉棒，她那湿热的里面夹住了他的茎身在轻轻地爱抚着，他充满喜悦地抽出挺进。当他听到小环快乐的呻吟声时，他的自信心也高涨起来。
　　“你喜欢吗？”
　　他低吟着，用肉棒向前猛刺：“这感觉棒吗？嗯哼？你喜欢跟我干吗？”
　　“嗯……”

　　小环娇柔无力地呻吟，语不成声:“嗯……我喜欢跟姑爷…干…。”
　　她想要告诉他，和他在一起是她一生中最美好的事情；她想要告诉他，想和他在永远一起；她想要告诉他，她希望他干她永远也不要停。但是这些话最终化成了呢喃，她欢快地呻吟与低喘都在诉说着她的快乐，并让他去体会她多么地沉迷于这炽烈的交合中。

　　他们的做爱更加热烈，更多的爱液涌了出来，李易的阴茎在沸腾，从小环的小穴深处带出来的蜜汁，被化成了蒸气般弥漫在这两个男女身体之间。

　　李易的冲刺强烈有力，一挺到底，然後他抽回只留龟头在她的体内，享受着那种独特的快乐。当他发现怎样插会更刺激之后，他就重复着这个动作，极力地想要品尝那甘甜的性爱禁果。他弯下腰用嘴唇含住了一只乳头，“啊……”
　　小环发出了美妙的歌声，轻微地弓起腰，把整个乳头都送进李易的嘴里。

　　李易舔吸着乳头，他嘴唇吞进了她高隆起乳房的大半部份。他张大了嘴，软绵绵的雪白乳峰塞满了他的口腔，他只能通过鼻孔来呼吸。她的乳头已经深陷于他口内的深处，他把乳峰吐出来一点，好让他的舌头能刺激她的乳尖。
　　李易轻快地舔吸着她的乳头，使得小环无力地娇喘蠕动，李易没想到她会有如此强的反应，他含着她的乳峰，死也不肯松口。小环疯狂地扭动，她整个身体都在他的下面翻腾，李易的嘴差点就要含不住她湿湿的不停摆动的乳房，但是他还是做到了。让她在他体下起伏，而他则用力地干她，这让他太爽了。

　　李易的阴茎全根尽没，而小环则因为他舔吃乳房而起伏，李易此时根本不用作任何动作，小环已经一个人挑起了大梁唱着独脚戏，时而转圈、时而起伏地有节律地套弄着李易的阳具。
　　小环动得越厉害，李易舌头就更猛烈地刺激着她的乳头，他用鼻子喷着气就如同龙喷火般，他感到肉棒的跳动更加地频繁，那是濒临高潮的感觉。对他来说，这种感觉相当熟悉，他乞求着小环不要在他临近高潮时突然抛下他，对于用灼热的精液灌满她的阴户更是让他无比狂热。

　　可是小环太兴奋了，不断起伏身体，偶尔间她的阴蒂与他的阴茎根部剧烈地磨擦，让她更疯狂地加速，闭着眼睛，她娇喘地动作，可爱的脸蛋变得就像李易那样通红。
　　李易重重地咬着她的乳头，睾丸内的精液已经储势待发了，他不知道是否应该告诉小环他快要发射。他睁大了眼睛，看着小环微笑着喘息不休的脸，他觉得他从来就没有看过她比这更美的时候。
　　小环也感觉到了小腹内传来熟悉的趐麻感，那代表着她的高潮也快要来了。她从来就没有被肉棒干到高潮过，扭啊扭的，她用力地让阴户全根吞入李易的肉棒，让两人的性器猛烈地撞击。在那梦幻的一刻到来时，她想要让他整根阳具都呆在她的体内。
　　李易口中呼出热热的气息扫过她的脖子，让她情不自禁地颤抖着，就在她起伏的最高峰，她的乳峰变硬了，塞满了他的嘴，他的舌头来回地扫过她的奶头，小环尖声叫着又震悚起来。
　　李易的手伸到了身下波状起伏的小环的背部，握住了她的屁股蛋儿，他用力地紧紧地抱着她，想要让她安静下来好让他再抽送几次。柔软的臀肉被抓在他的掌心，他的手指深深地陷入她的肌肤之中，让她渐渐地安静驯服下来。
　　他强壮有力的手臂紧紧拥着她，小环再也不能移动半分，但是这已经无关重要，她李易已经用男根发出了最后一击，把她送上了巅峰。

　　“啊，我……我……”
　　她尖叫着，整个身体都在狂震。
　　“啊……嗯……”
　　李易重重地压在她的身上，他的肉棒不留一丝地埋入了她的阴户内，让她的高潮又登上了绝峰。激烈的快美让两个无经验的男女进入迷离的境界，他为她准备的精液从睾丸倾巢而出。
　　“哈……嗯……”
　　李易狂叫着，松开了她的乳头，紧紧地抱住她：“啊……”

　　两人缠在一起翻滚，他们根本不知道下一步将会发生何事。高潮就像跳舞般共振，一个高峰刺激着对方又被反弹回来创成又一个高峰，这温馨的一刻延续不休，聚集在一起时起时消，就像永远无穷无尽似的。
　　虽然小环是第一次，但人类的本能似乎不需要教，小环自由发挥的浪叫着，彷佛置身于暖洋洋的山谷看红日升起，又像被涨潮的海水推着，一波又一波的随波逐流，不管飘向何方。这就是做女人的快乐，做女人真好。小环快活得无法形容，也不知道是春药的缘故，还是她身体本来就潜伏着巨大的淫荡，她用不连贯的词语来表达自己的欢喜：“真好，姑爷来吧！使劲，喔喔，受不了！啊，我死了……”

　　这时候的小环全是淫声浪语，哪有什么纯洁的丫鬟风度，原来的文静、贞洁、温柔的小环完全不见了，只见乳波臀浪，淫语连连。李易也快乐的不得了，宝贝不停的做活塞运动，甜美酣畅的感觉充满着整个宝贝，继而传遍全身。
　　小环渐渐达到高潮，花蕊不停收缩，一股股淫毒从体内排出，“啊，呜呜。我又丢了……”
　　小环进入最快乐的小死状态，全身绷直，继而瘫软如泥。

　　在小环的大叫声中，李易感到小环不停的收紧，夹得自己舒适极了，一波一波的快感进入脑海。于是猛烈而快速的冲击了十余下，腰脊一麻，阳精再一次猛烈地射向小环，只有这样才能最彻底的清洗她体内的淫毒，同时大量的精液射入使花蕊受到更强烈得法刺激，二人同时达到人生的顶峰。
　　“啊……烫死我了……”
　　小环失神的叫着。
　　李易和小环没命地缠搅在一起，尽情欢爱。
　　小环正在激情的高峰上扭摆呻吟，享受男女欢爱的极致，那种灵欲的巅峰快乐……
　　在小环的身体之内，一种莫可言喻的舒畅，三万六千个汗孔俱张，连灵魂都似乎得到解脱……小环松弛著，颤抖著，感觉一股又一股安全、充实、满足向她袭来！她紧紧地缠住压在身上的李易，深怕李易会就此化为一阵轻烟消逝无踪。
　　她闭著眼睛不敢睁开，深怕一睁眼是一场梦境……
　　小环缠住、抱住，实实地感受李易的压力，切切地体会李易的深入！那种深入似乎已探索到她的灵魂深处，探索到生命的奇迹，探索到现实欢悦……小环充满感激之情地紧紧拥住李易，打量著李易。
　　“姑爷！真的是你吗？”
　　小环回过神第一眼还是有点不敢相信，但是直到现在，她才敢确定自己没有认错人。这是她感到最幸福和最完美的结果！
　　“是我。小环，你没事吧！”
　　“没事。”
　　小环无比幸福的依偎在心爱男人的身上，享受着高潮过后的美妙余韵。



第一千一百一十八章四夫人

“你们昨天晚上看到了吗，那烟花，太漂亮了……”

“什么烟花？我昨天晚上睡得早，不知道啊！”

“那真是可惜了，昨天晚上的烟花放了一刻多钟，最后天上还有字儿，反正我活了一辈子，是没见过这样的烟花……”

“等等……，谁敢在城里放烟花，不怕被关小黑屋吗！”

“谁敢把王爷关小黑屋，听人说那几个字是什么“福寿”，也不知道昨天是谁的生辰，这排场，太大了……”

……

清早，如意城中，人们议论不休，话题大都是关于昨晚的烟花盛会。

小院里面，小珠洗漱完毕，准备倒水的时候，看了看一旁用青盐刷牙的小翠，疑惑道：“奇怪了，小环今天怎么还没起来，平常她不是最勤快吗？”

小翠一边刷牙，一边含糊的说道：“不知道……，可能昨天晚上玩的太累了吧。”

“这个傻丫头，还以为公子忘了她……”小珠摇了摇头，脸上浮现出羡慕之色，说道：“昨天晚上的烟花多美啊……”

吱呀……

两人身后，一处房门打开，小环从里面走出来。

“咦，小环，你……”

哐当！

小珠还没有来得急倒掉的洗脸水，连盆带水砸到了地上，发出了清脆的一声响。

被水打湿了脚面，她也浑然不觉，目光怔怔的盯着小环，准确的说，是盯着她高高盘起的头发。

小翠同样目光发愣的看着她，手里的牙刷已经掉到了地上，手臂还在来回的动着。

这世界上有一种悲伤叫做，自己还梳着双丫髻，比他们年纪更小的姐妹已经盘起了发……

她们已经被同龄人远远的甩在了身后，然后无情的抛弃。

她们忽然有些伤心。

小珠捡起了铜盆，小翠拾起了牙刷，默默的走回房间。

小环看着她们，红着脸，小声道：“你们……”

“四夫人，让我们静一静吧……”两人回过头，异口同声的说道。

……

才四岁的李端，还不能明白一些事情。

比如他不能明白，为什么他一开始要叫醉墨姨姨和若卿姨姨，后来就要叫娘，他也不能明白，为什么叫的好好的小环姨，以后也要改口叫娘了。

不懂就问，所以他跑来问李易。

“这个……”李易想了想，摸了摸他的脑袋，说道：“小孩子要听话，不要问这么多……”

小孩子的好奇心是很强的，李易的回答显然不能让李端满意。

他想了想，眼睛转了转，恍然说道：“爹爹，我知道了，是不是都是先叫姨姨，后叫娘……”

李易点了点头，这些事情李端以后就会明白，只要现在敷衍住他，让他不跑过来问东问西就行。

“那我什么时候把小姨叫做娘呢？”李端脸上露出期望之色，问道：“小姨变成娘了，她还会打我屁股吗？”

小姨变成娘，还会不会打屁股，就连李易自己都没有那份信心。

李易看着他，认真的说道：“你可千万不能这么叫，这么叫的话，小姨会打得你屁股开花……”

李端不敢再问了，跑出了院子，他打算去问小姑姑。

小姑姑对他最好，不会骗他，还带他玩，给他吃好吃的，除了爹娘、奶奶和小娘以外，小姑姑是对他最好的人了。

他跑进一座小院子，看到站在院子里的白头发老爷爷，脸色一变，又飞快的跑出去。

只跑到一半，就被人拎了起来。

常德看着他，笑道：“小家伙，你爹当年也逃不过老夫的手掌心，乖乖的跟着老夫学功夫，老夫的功夫，可比那个姓徐的厉害多了……”

李端在半空中不停的挣扎，大叫道：“我不割，我不割，我不学你的武功……”

……

老常硬要收李端为徒，李易没有阻拦。

有一位宗师愿意将毕生所学传给他，这是他的机缘，反正老常不懂辟邪剑谱和葵花宝典，李端是李家的大少爷，将来需要承担许多东西，在这之前，首先要有一个强健的体魄。

已经盘起头发的小环在逗弄李慕，今天和昨天相比，虽然她的身份变了，地位变了，但是怎么看起来……，似乎也只是换了一个发型而已。

她不让李易给她安排丫鬟，每天仍然伺候他洗漱和生活，虽然以前那个叽叽喳喳一惊一乍的小环还是永久的消失在了他的记忆里，但她的脸上却无时无刻不挂着笑容，再也不会像之前那样发呆一整天了……

小丫鬟长大了，某些记忆，大抵也彻底的封存在他的脑海中。

人总要成长，这是无法避免的事情，这些年，他亲眼看着小环，寿宁，永宁，李端，甚至是如意的成长，就连李易自己，无论是外形还是心理上，也都发生了许多改变。

很多事情都变了，憨厚老实的方老三一去不返，如仪这几年一直未变，醉墨和若卿来到了他的身边，连不食人间烟火的柳二小姐都学会了煮饭……

当然，也有些事情，是不变的。

对于二叔公而言，这些年，不过是换了把摇椅，睡了几觉，至于在哪睡，在庆安府还是京都，在蜀州还是如意城，对他老人家来说，并无区别。

不变的事情还有很多，李轩还是那么蠢，没心没肺；明珠的一颗心，还是偏向于景国百姓，天下苍生；他还是打不过如意，找不回男人的尊严……

他结识了不少朋友，也有过不少敌人，他在乎的人，有的近在眼前，有的远在天边回想起来，也不过只有短短的几年。

李端兴高采烈的从远处跑过来，说道：“爹爹，我要拜常爷爷为师，常爷爷比小姨还要厉害，我要跟着他学武功，以后也要比小姨厉害。”

现在的李端还太小，有一个道理，他需要到长大以后才能明白。

有一个女人，不仅是他父亲的宿命，同样也是他的宿命。

如果他的一生分为四季的话，那么在他记事之前，都是春天。

在他记事以后，准确的来说，是知道“小姨”这两个字的概念以后，他的人生就跨越了夏秋，转到了冬天。

李易不忍心打击一个四岁的孩子，如意的厉害，他还没有体会到，等到再过两年，就算是他的师父，怕也不敢轻易的说出比如意厉害的话。

要不然，老常也不会脸红。

几十岁的年纪，欺骗一个四岁的孩子，是该脸红。

老方大步的从外面走进来，说道：“姑爷，该准备的东西，已经准备好了，什么时候出发？”

李易想了想，说道：“那就四月初吧……”

世界很大，生活也不止眼前的老方与常德，还有齐国的婉如和道姑，京都的寿宁和明珠……

第一千一百一十九章他们来了！

很久以前，李易就在策划着一次远行。

自景和初年开始，很长一段时间之内，他们一家四口，都是以生存为目标，那个时候他推出糖葫芦，烈酒，如意露这些东西，不过是想要一家人吃饱饭，住上大房子，不用为生计发愁而已。

后来到了京都，无论是促进景国的各项改革，还是帮助明珠造势，都是半推半就欲拒还迎，其实和自己没有太深的关系。

包括不久前帮助杨柳青造反，虽然这其中有那么一点点几乎可以忽略的主观因素，但深究起来，这和他自己，并没有多少紧密的联系。

李易觉得自己甚至不如老方。

景和初年的那个夏天，老方曾经告诉过他，他的梦想就是娇妻美妾大宅子。

很久以前，他的梦想就实现了。

虽然妻不够娇，妾也不够美，但宅子够大，勉强也算是完成了他的人生目标。

自己呢？

仔细想想，从始至终，李易都不知道他的梦想是什么。

以前不知道，现在就更不知道了。

论地位，论权势，他已经达到了普通人能够达到的巅峰，再往上一步，就只有自己扯旗造反做皇帝这一条路，做景国的皇帝不可能，武国更不可能，齐国赵国……，他对做皇帝实在是没什么兴趣，走到这一步，也不想再往上了。

论家庭，妻美妾娇，有温柔似水，有热情似火，家里一片和睦，夫妻和谐，除了有时候不胜腰力，也没有什么别的不足了。

论个人实力……

这点他还是有追求的，称霸武林笑傲江湖他是不想了，有生之年能超过如仪，也不用期待，他只想先于如意和明珠一步踏进宗师，好好教她们如何做一个合格的小姨子和一个合格的……公主。

可惜这唯一的梦想，希望渺茫的让人绝望。

如意和明珠突破看的是机缘，他看的是命。

所以，他只能追求一些别的事情。

比如在闲下来的时候，一家人走出如意城，走出景国，去这片大陆的其他地方看一看，也不枉他来这里一遭……

……

景平三年。

武仁七年。

正元二十七年。

七月。

李轩走出房间，抓了抓乱糟糟的头发，昨夜又是一个通宵，修正了几个参数，遣人拿去工程院继续调试。

李易没有给他寄来一座红衣大炮，但是却给了他图纸，经过科学院的改良之后，无论是射程还是精度，都有了小幅的提高。

一夜未眠，他看起来依然精神十足，顺势躺在外面的摇椅上，从怀里取出一封信，喃喃道：“居然跑的那么快，本来还想再微服出巡一次呢……”

这封信是他两个月前收到的，那个时候，李易一家已经动身游历，这几个月来，他就没有收到什么信了。

他没有说他们去了哪里，也没有说他们什么时候回来……

他将那封信收回来，总觉得心里空落落的。

他叹了口气，喃喃道：“这样的日子，什么时候是个头啊……”

一道身影从远处跑过，跑到李轩身边的时候，脚步停下，恭声道：“皇兄！”

李轩看了看他，问道：“又去女子学院？”

李翰正色道：“皇姐让我给那几个算学先生多培训培训……”

李轩摆了摆手，说道：“你不要每次都用这个理由，皇兄知道你是去找那个叫做端午的小姑娘的，说了多少次了，窈窕淑女，君子好逑，这没什么……”

李翰脸色一红，十六岁的他，个子只比李轩低上半头，几年前那个对算学畏惧至极的小胖子，如今已然蜕变成了翩翩美少年。

李轩话题一转，看着他，忽然问道：“小翰今年已经十六岁了吧？”

李翰点了点头，李轩思忖片刻，说道：“十六岁也已经不小了，按照我景国婚律，正是适婚的年纪，你的母妃已经和我提起多次，是时候为你先定下一门亲事，等到过两年再成婚……”

“我看那端午姑娘，人长得就很清秀，身家也清白，家世嘛，如今也没有差多少……”

李翰脸上浮现出一丝喜色，强行压抑住心中的兴奋。

李轩却在这个时候摇了摇头，说道：“可是，端午是李易的表妹，李易又是你的先生，这中间，不就差了辈分……，不妥，不妥，我看，你还是从王家和杨家这几个家族里面，选一名女子作为你的王妃吧……”

李翰怔了怔之后，脸色就开始发白。

李轩从摇椅上起来，说道：“不过，如果你是真的喜欢端午那个小姑娘，也不要紧，皇兄可以为你做主，但在这之前，你要先答应皇兄一个条件……”

这一边，李轩和李翰仿佛是进入了某种密谈，隔了一座湖的另一边，持剑女子将对面另一名少女手中的木剑挑飞，点了点头，说道：“比前几天好多了，再来！”

少女捡起木剑，再次冲了过去，两道身影衣袂翻飞，姿态优美，格外赏心悦目……

湖边，两名妇人望着这边，左侧一位头戴凤冠的妇人从两女的身上收回视线，看着身旁的另一人道：“一眨眼，寿宁就长这么大了，如果本宫没有记错的话，过了今年，她就十八了吧？”

右边那位看起来年轻一些的妇人点了点头，说道：“姐姐记得没错，冰凝今年，已经虚岁十八了。”

“岁月催人老，如今，连冰凝都长大了，看来我们真是老了……”已是一国太后的妇人叹了口气，说道：“也是时候该为她觅一个好夫婿了，我让轩儿多留意留意，看看这京都还有什么年轻俊杰，能配得上她……”

燕妃却是摇了摇头，望着草坪上那少女，说道：“陛下每日事务繁忙，还是不要在多费心思了，冰凝她，时机未到……”

……

景国的景平三年，是武国武仁七年，齐国正元二十七年。

这一年，对于景国来说，是休养生息，持续壮大的一年，这几年，百姓的赋税一减再减，国库却日益充盈，农业商业齐头并进，军事实力更是一国独大，隐隐的有力压齐国，成为众国之首的趋势。

与景国相比，武国的局势，则是有了翻天覆地的变化。

武仁七年初，端蓉长公主强势回归，接连夺取沧州、南州、林州等六州，后又有数州主动投降，这半年时间，她们一边休养生息，一边稳步发展，在短时间之内，竟是占据了十七州，这几乎已经是武国朝廷所掌控州府的一半。

武仁七年，八月，在端蓉公主占据第二十个州的时候，朝廷终于意识到，端蓉公主等人，已经有了推翻他们的实力。

八月十三，武皇再次下旨，将要御驾亲征，亲自带领二十万大军，讨伐反叛逆贼。

八月十四日，武皇在宫中遇刺，几名供奉反叛，幸得其余护卫拼死相互，虽击杀了那几名刺客，武皇也受了不轻的伤。

八月十五日，早朝之上，有宦官代为传话，亲征取消……

正元二十七年，这一年，齐国并不像景国那样安定，也没有武国的动乱，更没有皇帝接连两次闹着玩似的亲征……

齐国皇帝身体每况愈下，却也离归西还早。

两位皇子依然在使着浑身解数，竭尽全力的争夺皇位。

朝中大臣分为两派，各不相让，纷争已近乎白热化。

齐国正元二十七年秋，林勇大步的迈进一座小院，人未到，声先至。

“小姐，他们马上就来了！”

第一千一百二十章丰州林家

“林掌柜，再见。”

“我们的这批货，就拜托林掌柜了。”

“林掌柜以后再来柳州，可要派人通知一声，我等以后还要多多仰仗……”

……

几名管事从院内走出来，纷纷回头对一名女子拱手。

眼前之人虽是女子，却是有着“商界花木兰”之称，不仅容貌出众，能力更是不容小觑。

短短四年时间，能将一个上不得台面的小家族，做成如今这样的商界巨擘，将那些有着数十上百年底蕴的豪门巨族也比了下去，这其中固然有她身后那通天背景的原因，这位叫做林婉如的女子本人，起到的作用也不可忽视。

他们不求能搭上林家这辆马车，只是捡他们剩下的，也足以在让家族在柳州再往前迈一个小台阶了。

“我等行商之人，本就是互惠互利，不用客气。”林婉如点了点头，既不表现的热情，也没有多么疏离。

“那我们就先告辞了。”几人又寒暄一番，纷纷告辞。

林婉如走回房间，林勇才从外面快步走了进来。

林勇一脸的喜色，急忙说道：“小姐，李兄弟又来信了。”

林婉如点了点头，脸上没有什么别样的表情，说道：“放着吧，我先核对了这些账目，一会儿再看。”

“哦……”

林勇应了一声，将那封信放在桌子上，坐在另一边的椅子上，自顾自的倒了一杯茶水，悠闲的喝了起来。

李兄弟每次来信，小姐都是这幅不咸不淡的表情，看上去好像一点儿都不关心，可小姐也别当他林勇傻，好歹他也是看着小姐长大的，她的一些心思，瞒不过他。

李公子的每封信她都收藏着，有时间就拿出来翻来覆去的看，看就看，还模仿他的笔迹她以为自己不知道，其实秀儿全都告诉他了。

她越装的正常，其实就越反常。

这可不是一件好事情，她今年可就二十三了，自己心里一点数都没有……，人二十三的姑娘，有的孩子都快定亲了。

如果这次李兄弟来了，她还是这么一副样子，别说二十三，三十二岁她也别想把自己嫁出去，四年又四年，她还有几个四年可等？

喝了一杯茶之后，林勇终于忍不住提醒道：“小姐，你账本拿反了。”

林婉如抬头看了看他，面不改色的将账本摆正，说道：“你怎么还不出去，不用做事吗？”

林勇咧嘴一笑，说道：“我今天的事情都做完了，喝杯茶歇一歇。”

林婉如看了一会儿账本，伸手拿茶杯的时候，看似顺手的将那封信拿过来。

她拆开信封，很随意的端起茶杯抿了一口，没有放下茶杯，目光望向信纸。

林勇忍不住说道：“其实都不用看，送信的兄弟说了，李兄弟过几天就到这里了。”

“恩，我知道了。”林婉如再次抿了一口茶水，面色平静的说道。

“小姐。”林勇忽然说道。

“嗯？”林婉如抬头看着他。

林勇将那只茶壶推过去，说道：“你给茶杯里倒点水吧，你拿着空杯子喝了那么久，我看着难受……”

“滚……”

林勇狼狈的从房间里逃出来，将从里面扔出来的那本账本捡起，放在外面的石桌上，自己也在石凳上坐下，双手枕在脑后，哼着小曲儿，憨厚的脸上露出笑容。

李兄弟总算要来了，这可是千载难逢的好机会，事关小姐的终身大事，他可得打起十二分精神，千万不能让小姐由着性子乱来……

能有这么一位贴心的下人，小姐上辈子该是积累了多少福报？

当然，算起来，他也有四年多，没有吃过李兄弟做的饭菜了，想想还真是让人回味……

……

柳州不属于齐国的京畿地区，距离京都有些距离，但也算得上是一个商业重镇。

此次，林家的掌舵人来柳州，是为了林家在蜀州的生意事宜。

齐国有很多个林家，但在齐国商人眼里，他们平日里提到的林家，只有一个，那边是丰州林家。

丰州林家是一个传奇，或者说，丰州林家的掌舵人，那位叫做林婉如的女子是一个传奇。

五六年前，林家还是丰州的一个中等家族，几代人经营珠宝，虽然也算得上是大富之家，但那也只是相对于普通人而言。

家族有点儿积蓄，并无什么权势的家族，每一个州府都一抓一大把。

然而在五六年前，情况却发生了改变。

林家先是用一年的时间，将珠宝行业做到闻名齐国，连宫里的妃子都指定要她们林家的首饰珠宝。

接下来，林家的发展更是势不可挡。

四年前，林家开始涉足香水，内衣，成衣，肥皂，烈酒……，等诸多产业。

这些在齐国都是暴利行业，不因为别的，只因为这些东西只在景国才有，齐国行商要冒着重重危险，众多的艰难险阻，从景国将这些东西运回来，价格自然昂贵。

自从林家插手这些行业，便是将这一市场彻底打破。

低价高质的货物，极受百姓欢迎，但对许多商人来说，却并非如此。

断人财路，如杀人父母，自然也有同行将她视为眼中钉肉中刺，可等到他们想对林家动手的时候，才发现，林家的背景到底有多么深厚。

自从数个家族联合起来向林家发难，惊动了三皇子之后，就没有人敢这么干了。

这个时候他们才知道，为林家撑腰的，是在齐国如日中天，风头还要盖过太子的三皇子。

自此以后，林家的发展更加迅猛，因为背景深厚，又有足够的货源，不需要远行景国就能拿到，免去了许多风险，涉及到香水成衣等货物，齐国境内，大小商人都愿意与她们进行合作……

这使得短短四年时间，林家就从丰州的中等家族，一跃成为齐国境内屈指可数的富商家族，论财力，怕是也只有少数几个底蕴深厚的家族能与他们相比，论势力，背后依靠着丰王的林家，也不输于任何一个豪门巨族。

虽然这一切的前提条件都是丰王在与太子的竞争中依旧占据优势，但在这之前，丰王不倒，林家不倒。

其实还有一件事情，所有人都没有想通。

即便是林家的背后站着三皇子，但林家的那些货物，成衣和内衣还好，一定程度上可以模仿，但香水烈酒肥皂那些，涉及到严格保密的秘方，可是模仿不来的。

而香水肥皂的产地在景国，别人要买，就得千里迢迢的赶去景国京都，林家就直接在齐国盖起了作坊，莫非，林家和景国那生产香水肥皂的幕后之人，有什么不为人知的交易？

当然，这些就更没有人知道了……

第一千一百二十一章圣教分裂

齐国，京师。

恒王府。

赵峥在殿内不停的踱着步子，一脸的阴沉，抱怨道：“父皇到底是怎么想的，病糊涂了吗？让我监国就监国，为什么还要赵颐从旁监督，让他和他的那些同党，整天想尽办法找本王的麻烦，让本王在朝臣面前丢脸！”

“太子殿下又何必在意这些。”在他身后，一名青年笑了笑，说道：“只要殿下一日是太子，就比三皇子的地位尊崇一分，陛下让他在一旁监督，也只是督促殿下的意思，殿下是刀，赵颐只是磨刀石，如若不然，监国的就是三皇子，而不是殿下了。”

“不到最后一刻，谁也不知道父皇的心思！”赵峥一脸烦闷，忽而看着身后的青年，说道：“方护法，我知道你们的娘娘神通广大，只要你们能帮助本王争得皇位，本王便可答应你们，等到本王登基之后，拥立圣教为国教！”

方玉眼中精光一闪，却也没有急着答应，而是笑了笑，说道：“殿下放心，在三皇子和殿下之间，娘娘既然选择了殿下，就一定会尽力相帮……”

赵峥看着他，说道：“不是尽力，而是一定，方护法明白本王的意思吗？”

方玉沉默片刻，说道：“此事，我还要和娘娘商量……”

“殿下，方某告辞……”

“本王还有些事情，就不送方护法了……”

……

方玉走后，才有一名老者从殿后走出来，走到赵峥身边，躬身行了一礼，疑道：“殿下，那些人，真的如此神通广大？”

“千万不要小瞧了他们。”赵峥目光望向殿外，缓缓道：“这圣教的势力，远超我们想象，本王怀疑，他们在宫里也有人潜藏，便是本王的王府之中，也不全是本王的人……”

老者沉吟片刻，说道：“殿下，请恕老臣多嘴，这圣教势力如此之大，行此之事，必有所图，与他们联手，殿下可要万分小心……”

“本王知道。”赵峥点了点头，说道：“不管他们所图如何，如今最重要的，是先登上那个位置，至于其他的，日后再清算也不迟……”

大殿之内，交谈的声音逐渐小了下去。

方玉出了恒王府，两名紫衣人早已等候在外，三人又穿过了几条街巷，七拐八绕之后，方才来到了一座小院之前，他轻轻扣门，等了一小会儿，才推门而入。

穿过院子，来到一处房间，房门没关，方玉走进去，中年道姑正在床上打坐。

他看了看中年道姑，试探问道：“娘娘，赵峥已经有些急躁了，我们是不是……”

那道姑睁开眼睛，似乎能看穿他心中所想一样，看的方玉心中一阵发凉。

许久，她才开口说道：“扶赵峥上位不是我们的目的，让你做的那件事情，做的怎么样了？”

方玉低下头，说道：“这几年来，在几位紫衣使的努力之下，赵峥身边的官员，已经渗透三成了。”

“三成？”道姑面色平静，重复了一句。

方玉顿了顿，才艰难的开口道：“两，两成……”

“只有两成……”那道姑闭上眼睛，说道：“我早就告诉过你，遇事不可急躁，你可还记得我们最终的目的是什么？”

“知道。”方玉点了点头，说道：“架空恒王，扶他上位，暗中掌控齐国，等到时机成熟，在让他发兵景国，报我方家大仇……”

他面色平静，眼中却是精芒闪烁。

在齐国的皇位之争中，他们之所以没有选择更有优势的三皇子，选择了赵峥，一是因为他是太子，占着大义，二是因为他蠢。

比起聪明绝顶的三皇子赵颐，赵峥更适合做一个傀儡皇帝。

扶持一个被架空的傀儡皇帝，做齐国的暗中掌控者，是一件很有成就感的事情。

可是，扶持一个傀儡皇帝，哪有自己做皇帝有成就感？

比起做齐国的暗中掌控者，做明面上的掌控者，似乎更好一些吧？

景国现在那么强大，齐赵两国联手，也不是他们一合之敌，以前还有蜀王是他们的一线希望，现在蜀王因为大意被抓，想要颠覆景国，谈何容易？

若是他能登上高位，立于万万人之上，方家的仇报不报，又有什么关系呢？

当然，这些想法，他只能藏在心里，不能被他的姑姑，圣教天后娘娘知道。

“你知道就好。”中年道姑看了看他，说道：“什么时候，赵峥身边的官员渗透到五成了，皇帝就该死了……”

方玉躬身道：“属下明白。”

道姑点了点头，“下去吧……”

“属下告退！”方玉躬身离开。

……

走出房门，穿过院子，走到外面的时候，方玉才长长的舒了一口气。

一名紫衣人上前，沉声说道：“护法，刚刚传来消息，柳州信众，已经联系不上了……”

“什么！”方玉面色大变，怒道：“又一个州！”

片刻之后，听那紫衣使讲完事情的经过。

“一定是她，一定是她！”方玉面色狂怒，看上去甚至有些癫狂。

圣教的信众遍布齐国各州，每个月都会传递各种消息到京师，可自年初以来，他们陆陆续续的和十几个州失去了联系。

赵峥和三皇子的皇位之争已经到了最为关键的时候，娘娘不能外出，他先后派去了黄衣使，蓝衣使，所有人都一去不回，仿若人间蒸发，彻底的失去了联系。

这让他根本不敢派遣紫衣使过去，每一位紫衣使，都是好不容易培养出来的，每少一位，对他们来说都是极大的损失。

然而，这样的后果就是，每隔半月，他就会收到某州失联的消息……，到如今，已经有十几个州了。

此等情形，和当初他们在蜀州的时候，一模一样。

后来他才发现，不仅仅是蜀州，整个景国的信众，他们都联系不上了。

能做到这一点的，除了圣教的另一位“娘娘”，还能是谁？

自他们开始宣传圣教有两位娘娘的时候，此事就已经覆水难收，当初所有人包括娘娘都没有想到，这一个无意的举动，竟是招致今日圣教分裂的源头！

对方不仅有一位“天后娘娘”，还有一位左使者，要是再这样不管不顾，他们在齐国的根基，就要被毁了……

方玉转过身，沉声道：“我去转告娘娘，请娘娘定夺！”

房间之内，盘膝打坐的中年道姑再次睁开眼睛，沉吟了片刻，说道：“他来了……”

……

柳州，城门外，几辆马车缓缓的驶入。

许正他们一个月前就已经来了柳州，将这里的圣教分部彻底接管，这几个月来，他们每到一个地方，所作的第一件事情，就是接管此州的圣教教徒，虽然也会遇到一些认死理不讲道理的，但是老方一拳头下去，他们就开始试着讲道理了。

若非那道姑亲至，他们甚至可以用这样的方法将圣教重新统一。

不过，半个月前，若卿发现自己怀孕了，他们此行的脚步只能放缓，先找一个地方歇下来。

老方坐在马车外面，回头说道：“姑爷，前面就到柳州州城了。”

州城之外，李易下了马车，上前几步，对站在城外等待的女子伸出了手。

“好久不见。”

第一千一百二十二章相见恨晚

“握手礼”是林姑娘家乡的一种习俗，如果不是他们路过丰州的时候，自己出于好奇特打听了一下，姑爷说的话，老方差点就信了。

他看着不远处的手掌相握的两人，陷入沉思。

“握手礼”是李兄弟家乡的一种习俗，如果不是他们上次去景国的时候，他特地找人确认了一下，小姐说的话，林勇差点就信了。

他看着身旁表情平静，云淡风轻的两人，若有所思。

他忽然心有所感，抬头向对面望去，对面那汉子的目光也望了过来。

两人眼神对视。

老方笑了笑，说道：“方兄弟，好久不见。”

林勇脸上也露出笑容，拱手道：“林兄弟，好久不见。”

……

林婉如和林勇这次来柳州，是拓展生意的。

这几年里，她一个人，从偏远的丰州，将林家的生意做到了遍布齐国，几乎每一州每一府的商号拓展，都是她亲力亲为的。

当然，也可以说是李家的生意，因为自几年前开始，林家和李家，因为生意的关系，就已经结成了命运共同体，荣辱与共，不分彼此，亲如一家了。

林家在柳州有一处庄园，她每到一个地方，都会在那里买下一个庄园暂歇，这几年东奔西走，齐国的各个州府，遍布林氏庄园。

若卿她们一路舟车劳顿，林婉如的丫鬟秀儿带她们去后宅安顿了，这处宅院很大，住上他们一大家子人也绰绰有余。

李端显得有些兴奋，他正是好奇心萌生的时候，不喜欢总是呆在一个地方，这一路游山玩水，见识过了不少稀奇古怪的玩意儿，最高兴的就是他了。

“这是端儿吧。”林婉如看了看他，微笑道：“上次见到他的时候，连爬都不会，一转眼，都长这么大了。”

“这哪是一转眼啊……”林勇叹了口气，说道：“这一眼都转了四五年了。”

老方诧异的看了林勇一眼，本欲张开的嘴巴又闭上。

李端站在原地，用求助的眼神看着李易。

叫人是最基本的礼貌，可是他不认识这位漂亮的他不知道怎么称呼眼前的人。

林婉如上次去京都的时候，李端还小，连爬都不会，自然也不可能记得她。

李易摸了摸他的脑袋，说道：“要叫林姨。”

李端点了点头，乖巧的说道：“林……姨。”

林婉如笑了笑，说道：“端儿还是和小时候一样乖。”

李端不好意思的低下头，等到李易和林婉如去后宅的时候，他才抬头看着老方，问道：“方伯伯，林姨……，要叫娘吗？”

根据他的经验，从“姨”到“娘”，只是时间的问题，只是现在的他，还把握不好这个时间。

很久以前他就发现了，原来小姑姑不是什么事情都知道，方伯伯才是无所不知的，只要他有什么不明白的地方，不方便问爹爹，问方伯伯，准没错。

老方想了想，说道：“先别叫，要叫的时候，方伯伯会告诉你的。”

“我知道了，谢谢方伯伯。”李端点了点头，这才向后宅跑去。

老方的目光望向前方，林勇刚才和他们一起进去了。

他摸了摸并没有胡须的下巴，喃喃道：“这林兄弟，有点意思……”

……

醉墨若卿她们一路有些劳累，安顿好时候，就先回房休息了。

李端去练功了，老常对他的要求比柳二小姐还要稍微严格一点，累是累，优点也是很明显的。

如仪成为宗师，运气和开挂占了很大一部分，对于武道的了解，肯定没有徐老和老常这么透彻。

而老常和徐老又不一样，老常自小在宫中长大，有资格翻阅皇家藏书，那里面有数不尽的武学秘典，和徐老相比，就等于豪门大派和光杆散修的关系。

论打架，谁厉害还不一定，但要论知识的渊博，徐老加上他的老相好也比不过，或许只有杨老头能和老常比一比。

更何况，老常对于李端，也不仅仅限于指点，而是真正的倾囊相授，没有任何保留，才五岁的李端，已经练出了内力，一般的成年男子也不是他的对手。

若卿她们去休息了，李易不需要休息，也不好去休息。

和林婉如数年不见，本应有很多话要说，但开口的时候，却又不知从何说起。

“姑爷，我和林兄弟出去逛逛……”

“小姐，我带方兄弟出去逛逛……”

……

跟在两人身后的老方和林勇忽然同时开口，异口同声，极有默契。

两人怔了怔之后，同时转头，目光相对，确认过眼神。

脸上同时有了惺惺相惜的表情。

老方和林勇再次见到的时候，关系进展神速，勾肩搭背的走了出去，房间里面只留下李易和林婉如两人。

“这些年，这些年，咳……”李易看了看她，目光又移开，说道：“你辛苦了。”

林家在齐国的生意，其实更像是李家在齐国的生意。

李家的股份更多，而且投入的都是核心的配方之类，但除了这些，就什么都没有了。

齐国的店铺和作坊，都是她一个人在筹建，包括一州一州的扩展生意，四年时间，做到商铺遍布齐国，这其中的艰辛，可想而知。

林婉如摇了摇头，说道：“没什么好辛苦的，其实以前也是这般忙碌，有成果的忙碌，总比没有成果要好……”

这句话说完之后，李易发现自己又无话可说了。

和几年前他在丰州的时候相比，两人之间，似乎多了一层看不见的薄膜。

这一丝隔阂，让他的心里有些烦躁。

因为烦躁，继而感觉到有些口渴，走到桌前，取过茶杯倒了杯水，一饮而尽，心中的烦躁才消减了一些。

林婉如轻咳一声，说道：“你又用了我的杯子。”

“不好意思，不好意思……”李易差点将那一口水咳出来，急忙将茶杯放下，随后就意识到了什么，问道：“为什么要说又？”

“算了……”林婉如摇了摇头，说道：“反正也不是第一次了。”

她走过来，从柜子里取出几本账本递给他，说道：“李掌柜要是闲着没事，就帮我查查帐吧。”

李易怔了怔，察觉到似乎有什么失去已久的东西又回来了。

他笑了笑，说道：“我只是一个账房先生，有什么事情，林掌柜吩咐就行……”

……

坐在院子里“闲逛”的林勇和老方同时转过头，听到房间里面传来的笑声，又同时转回来，目光又一次对望。

老方看着林勇，忽然说道：“林兄弟啊，我家姑爷，和你家小姐，都是那种含蓄的，不到最后关头不会松口的人，我们这些作为下人的……”

他说到这里，顿了顿，又问道：“林兄弟知道我要说什么吗？”

“明白，明白……”林勇咧嘴一笑，说道：“有些事情，他们含蓄，我们就不能含蓄了……”

老方愣了一下，随口就大笑道：“以前怎么就没有发现，林兄弟原来这么有意思……”

“相见恨晚……”

“真是一见如故啊……”

“初次见面才能用“一见如故”……”林勇看着老方，纠正道：“方兄弟还要多读些书……”

“你在说我没文化？”老方脸色一沉，说道：“你的“相见恨晚”就用对了？我刚才都没有好意思拆穿你……”

第一千一百二十三章别误会……

老方和林勇当真是相爱相杀。

刚才走出去的时候，两个人还勾肩搭背，称兄道弟的，李易核对了一会儿账目，再次走出房间的时候，就看到林勇被老方挂在了树上。

老方的实力是毋庸置疑的，而且别人根本羡慕不来。

他天生神力，以前家里条件不好的时候，只是看起来比别人力气大一点，后来物质条件跟上去了，就开始把普通人远远的甩在身后。

再加上二叔公的调教，就连李易也不敢轻易说自己能胜过他，他的拳头太重，砸一拳会死人的。

林勇只是有点身手，只能算半个武林中人，当然不是老方的对手。

“李兄弟，救我，救我啊！”林勇挂在树上，见李易出来，俨然像是看到了救星。

李易看了老方一眼，老方才不情不愿的跳上树把他放下来。

……

若卿怀孕，其实是有些出乎他们的预料。

这次来齐国，除了游山玩水看世界之外，还有一件重要的事情。

统一圣教。

许正的确是个不可多得的人才，若是在后世，绝对属于传销组织的头目，而且是大型传销组织，是国家打击取缔的头号目标。

他们的教义已经变成劝人向善，将那道姑创立的所谓圣教引上一条正确的道路，所有的教众，随时都有信教和不信教的权力，本质上，已经和后世的正规教派区别不大了。

然而靠许正一人，是不可能完成这项艰巨任务的。

他的地位再高，也高不过那道姑，很多事情，都需要若卿出面。

现在若卿有了身孕，李易自然不会再让她抛头露面，圣教的事宜，暂且放在一边，静观其变。

这一路上，他们收集到的有关齐国的消息并不少。

齐国皇帝很久以前就病了，不怎么理朝政，这几年也一直病着，甚至好几次病重，差点儿驾崩，但到底是没有驾崩。

如果他驾崩了倒也干脆，大皇子赵峥是正儿八经的太子，皇帝驾崩之前没有废太子的诏令，他就是新的皇帝，三皇子赵颐哪儿凉快哪儿待着去，除非他造反或是赵峥忽然犯了癔症将皇位传给他，否则他此生都和皇位无缘。

可是老皇帝不驾崩，赵峥就只是太子，他提前伸手，也是造反……

于是两个人，两方势力，就这么僵持了下来。

偏偏齐国皇帝在让大皇子赵峥监国之余，还让三皇子赵颐从旁监督可想而知，齐国的朝堂，会是个什么样子。

当然，这样做也有好处，而且不小。

两方势力本就互相对立，各自等着抓住对方的把柄，揪住对方的错误，所以他们谁都不敢犯错。

李易走的时候，齐国因为议罪银一事，闹得朝堂纷争不断，民心不稳，据说还有几个州起义了……

他这次回来的时候，齐国的那些隐患都没有了，早在几年前，在三皇子的主导下，朝廷采用了一种柔和的方式，将借贷记账法推行开来，到现在已经颇有成效，官员贪污一事，虽然没有彻底断绝，但已颇具成效……

能当上皇帝的，果然没有省油的灯，李易不知道对于皇位之争，齐国皇帝是怎么想的，但是他这一手玩的的确漂亮，很长一段时间之内，包括现在，齐国的强盛，都是有道理的。

如果不是景国这几年以一种开挂的速度迅速崛起，恐怕到现在还要继续活在齐国的阴影之下。

对于谁当齐国的皇帝，李易其实并不在意。

这与他没有太大的关系，无论是赵峥还是赵颐接管了齐国，都不会对景国产生多大的威胁。

很久以前，景国就已经走在了时代的前列，并且前进的速度越来越快，越来越快，远远的将诸国甩在了身后，甚至于开了上帝视角，李轩一直在改良大炮，其他的诸多类型火器，也开始了研制和督造。

只要不遇上一个昏庸至极的皇帝，将他们所做的一切全盘推翻，现在的景国，不是齐国遇到一位或者几位明主就能迎头赶上的。

在这样的前提下，他当然更希望赵颐上位。

他平生不太愿意欠人情，不喜欢欠女人情，更不喜欢欠男人情。

前者还可以情债肉偿，想要偿还后者，就需要做一些别的事情。

毫无疑问，林家的生意能够做到这么大，一帆风顺的走过这几年，三皇子赵颐起到了极大的作用，可以说对于婉如是很照顾的。

这就是很大的人情了，仅凭这一点，他心中的天平就不得不向他的身上倾斜。

当然，他不可能现在就跑到他的身边去出谋划策，但必要的时候推上一把，他是不怎么介意的。

林婉如从房间里面走出来，给林勇交代一些事情。

柳州虽然距离齐国京师很远，也不算军事重镇，但却是一个商业大州。

从地理位置上看，柳州处于齐国腹地，并不和其他国家接壤，不具备成为商业大州的条件。

不过，柳州百姓时代事桑养蚕，柳州丝绸闻名遐迩，林婉如这次过来，扩展的便是丝绸和成衣生意，若是能够成功，或许柳州便会成为他们在齐国最大的成衣基地。

林勇看了看不远处的李易，又看向林婉如，问道：“小姐，这次我们在柳州要待多久？”

林婉如是林家的掌舵人，她只需要保证大方向不会出错便可，不需要长期的逗留柳州，其他事情自有管事去做，想了想，说道：“大概一个月吧。”

林勇看了看李易，问道：“李兄弟，你们在柳州待多久。”

若卿怀孕了，要么是现在就回蜀州或是如意城，要么便留在这里，等着她生下孩子。

虽说如意城和蜀州更加适合养胎，但是他们已经深入齐国，一行人回去的话，怕是会耗时几个月，路途劳累颠簸，李易和如仪她们商量了之后，打算就留在柳州，等到她生完了孩子再回去。

只是，这样一来，他们从齐国绕道景国的计划，就要暂时搁置了。

李易想了想，说道：“不到一年的时间吧。”

这段时间里，自然不只是等着若卿生孩子，有关圣教的事情，齐国的生意，他这个甩手掌柜，也要仔细计划计划了。

小姐只打算在这里待一个月，李兄弟他们却要待差不多一年，林勇想了想，看着林婉如，说道：“小姐，我觉得，柳州和其他地方不一样，这里商事发达，又有许多富商巨贾，我们贸然进入柳州，插手柳州的商事，怕是会引来他们的不满和打压，未免发生意外，我们怕是要多留一些时日才好，这样更稳妥，小姐你觉得呢……”

林婉如闻言，点了点头，说道：“你说得对，那就多留一些时日吧。”

林勇深以为然，笑道：“我看啊，我们也留个一年半载，应该就差不多了。”

林婉如看了看他，眉头微皱，正要开口，一名年轻男子敲了敲院门，和几名随从走进院子。

“林姑娘。”他看了看林婉如，笑道：“我是来商议林刘两家合作事宜的。”

林婉如和那年轻人男子去了会客厅，林勇没有跟过去，走到李易身边，说道：“那是刘家的人，刘家是柳州最大的豪阀大族，是皇家外戚，世代经营丝绸生意……”

李易诧异的看着林勇，今天的他，话似乎有点多。

“他这几天，天天来这里谈合作……”林勇撇了撇嘴巴，说道：“别以为我看不出来，什么谈生意，他一直拖着合作的事情，他就是来追求我们家小姐的……”

李易继续看着他。

“我就是想起来了，随口一说……”见李易望着他，林勇摆了摆手，说道：“我绝对不是说他是李兄弟的情敌，也没有暗示你去追求我家小姐的意思，李兄弟你千万别误会，别误会啊……”

第一千一百二十四章你娶我啊？

年轻男子从堂内走出来，对林婉如微微拱手，说道：“婉如姑娘，相信你也知道，这样对我们林刘两家都好，我说的事情，希望你能好好考虑考虑。”

林婉如摇了摇头，干脆的说道：“刘公子所指，若是除合作以外的事情，那便不用考虑了。”

年轻男子也并不生气，只是微微一笑，说道：“在下满怀诚意而来，林姑娘又何必拒人于千里之外，我们还有些时间，你也不用急着做答复。”

说罢，便拱手告辞。

离开时候，目光在李易身上略有停顿，但也只是一瞬，便缓步走了出去。

“李兄弟，你看，这刘公子长得也是一表人才，风度翩翩，你要是不抓紧机会……”

林勇的话还没有来得及说完，就被老方捂着嘴拖走了。

李易抬头看了看林婉如，问道：“生意上遇到难处了？”

“也不算是难处吧。”林婉如摇了摇头，在他对面坐下，说道：“刘家在这柳州，也是做布料和丝绸生意，近几年拓展了成衣方面，和我们大抵相同。同一个地方，做同样的生意，不能为友，便只能为敌，更何况，柳州就只有这么大，几大家族早已将资源瓜分干净，我们要再分一杯羹，也没有那么简单……”

“他们有材料，有市场，我们有技术，合作是双赢的局面……”李易看着她，问道：“你好像不太愿意？”

“他们要的，可不只是合作。”林婉如摇了摇头，说道：“他们还要我嫁过去。”

她看着李易，眨了眨眼睛，说道：“李掌柜，我们当初谈好的条约里面，可没有卖身这一项……”

“这个当然。”李易点了点头，说道：“合作归合作，这个要求就过分了，绝对不能答应，柳州的生意可以不做，婚姻大事绝不能儿戏。”

“也不一定。”林婉如目光看了看门外，说道：“刘家是皇室外戚，势力根深蒂固，丝绸生意遍布齐国，不仅是在柳州，在其他地方也有很大的影响力，林家虽然这几年有了几分积蓄，被很多人吹捧，但其实根基浅薄，如果没有了三皇子的庇护，便如同水中浮萍、风中柳絮，只能任人摆布了……”

李易摇了摇头，说道：“婚姻应当是两个人互相喜欢的结局，不应该是某种利益的交换，更不能如此儿戏……”

“人生在世，哪能事事如意。”林婉如笑了笑，说道：“这世上有多少不是互相喜欢的结合，喜欢又如何，不喜欢又如何，还不都是一辈子……”

“不要这么悲观……”

“我只比如仪姐姐小了几个月，现在端儿都五岁了，小时候邻居的一个玩伴，孩子上个月刚刚定了亲……”她有些自嘲的笑笑，说道：“再不嫁，就真没人要了……”

“大名鼎鼎的林姑娘会没有人要？”李易看着她，摇头道：“你要是说自己想嫁，想娶你的男人，怕是要从柳州排到京师去。”

林婉如目光望向他，问道：“李掌柜这么说，不会是想要我再多为你们李家赚几年银子吧？”

“林李是一家，这么说就生分了……”李易摇了摇头，说道：“缘分这种事情很奇妙，有时候说遇到就遇到，婉如你现在正是大好年华，再等上一年两年，不妨事的……”

“说得好听。”林婉如挑了挑眉，说道：“不趁着现在还有人要，赶紧把自己嫁了，再过两年，真的嫁不出去了，你娶我啊？”

她这句话说完，两个人就都不说话了，气氛有些尴尬。

“你知道，我家里现在已经有四个，平时够乱了……”最先打破沉默的是李易，他低下头，悠悠叹了口气。

林婉如忍不住笑起来，挥手道：“开个玩笑而已，放心吧，我才不会嫁你呢……”

她的眸子原本清澈透亮，却在某一个时刻，仿佛失去了光彩。

“家里已经够乱了，多你一个也不多……”李易抬起头，说道：“反正你都没人要了，要不，你到时候考虑考虑？”

……

院外，林勇和老方坐在一棵大树上。

看着院中被追着打的李易，老方拍了拍林勇的肩膀，说道：“看到了吧，有你什么事情，你刚才着急个什么劲儿？”

林勇愧疚的点了点头，说道：“对不起，我错了……”

“以后学着点儿吧……”老方认真的教育了他一番，三两下跳下树。

林勇怔了怔，向下方望了一眼，顿时头晕目眩。

他抱着树干，高声道：“放我下去啊，我怕高！”

……

柳州的生意在李易看来是可有可无的，甚至于整个齐国的生意，对他来说也没有太多的意义。

李家的生意遍布齐国的各个州府，他还有蜀州的税收，以及如意城的税收，赚的钱已经够用了，不仅够用，还可以支援杨柳青去造反，绰绰有余。

他没有什么大抱负，比如做到全球首富之类的如果只有这个抱负，很有可能已经达到了。

但既然要在柳州停留一段时间，左右闲来无事，有些事情顺手也就做了。

如果别人非要争些什么，他也不介意奉陪到底。

柳州的生意拓展还在初步阶段，暂时不会遇到什么阻碍。

许正的圣教统一计划，遇到了很大阻碍。

在柳州之前，他们先后统一了十余个州，都没有遇到什么太大的阻碍。

或许是这终于引起了对方的警觉，许正带人去的下几个州，已经联系不上那里的分部了。

圣教的总部在齐国京师，在齐国的大部分州府都有分部。

这些分部，由教中精锐管理，平日里，他们和教众单线联系。许正他们去的时候，并没有联系上这些人。

这样一来，他们便无法得到教众的名单，所有的行动，只能暂时停滞。

齐国比武国和景国都要大得多，有近百个州府，他们只统一了十几个州，在对方有所防范之后，每走一步，都变的极为艰难，这样一州一府的统一，要统一到猴年马月去……

李易思忖了片刻，向婉如借了书房，开始写信。

他在信封上写下几个字。

“徐天亲启。”

【ps：简短说几件事。一、按照大纲，小书生的进度已经有百分之八九十了。二、从选择这个类型，书名，就注定这是一本后宫，认真塑造的女主，一个都不会漏，作者写的就是这样的yy文，别试图在这方面和作者讲道理。三，抱怨一句，后期填坑真特么难。】

第一千一百二十五章我不嫁

做事情就要简单干脆，用最小的投入，解决最大的事情。

圣教在齐国号称有十万信众，那已经是五六年前的事情了，现在更是不知道有多少，劝一个拥有十万下线的传销组织改邪归正，算不算大事情？

解决这件大事情，只需要一张纸而已。

归根结底，其实阻挡在他们面前的，只有那道姑一人。

没有了一位宗师级别的领头人，其余之人，不过是一盘散沙，不足为惧。

很不巧，徐老对那道姑极感兴趣。

还有一个人，比徐老对那道姑更感兴趣。

对徐老和那道姑的事情更更感兴趣。

所以，他要做的，只是把这封信寄出去。

武国的形势一片大好，杨柳青他们已经占据了近二十州，足以和武国朝廷分庭抗礼，一些长久以来都持观望态度的豪强乱匪，近些日子来，已经有了站队的趋势。

他们占领的城池之外，也不知道有多少百姓盼着早点解放，她们打了无数场胜仗，使得所占州府的百姓安稳下来，免遭战乱，如今的她，已经成为了武国百姓心中的信仰。

武国的乱局，持续不了几年了。

她们在武国造反看似容易，但其实这其中不知道有多少前人……，后人……，也不知道这算是前人还是后人了。

总之，中华上下五千年，无数先辈和后辈都在为他们扫地铺路，如果不是考虑着以后武国能够有一个稳定的政权，她们一直都在不急不缓的推进，凭借这些过去和未来的经验，到现在都没有打到武国皇城，是一件很丢脸的事情。

在柳州的生活很安逸，这地方人不多，山清水秀的，风景好，螺蛳粉还好吃……

李易去过很多州府，景国的，齐国的，武国的，这里既不是工业最繁华的，也不是商业最繁华的，但整体给人的感觉却很好，风景秀丽，州城极为干净，在他心中，宜居指数能排所有州府前五。

林婉如和林勇他们对于柳州也并不是多么熟悉，但她们生在齐国，到底是要比李易他们熟悉一些，这些日子，带着他们到处游玩。

李端喜欢游玩，主要原因是游玩的时候不用练功，而且他也知道，这次回去，他就要开始和别人一起上学堂读书，没有多少逍遥日子了。

老方这趟出来是孤身一人，但是游玩的时候就不是了。

他和林勇的感情进展神速，经常看到林勇一脸诚恳的向他请教什么，好像自从他被老方挂在树上那一次之后，两人就经常聚在一起，不知道聊些什么……

婉如在李家早就不算是外人了，在醉墨和若卿进门之前，和如仪以及如意的相处就十分融洽。

她是柳二小姐为数不多的朋友，两个人的友谊数年前就结下了，上次在京都的时候，她还教如意读诗来着，好像从那以后，柳二小姐才开始主动的学习的……

柳州不大，偶尔出去逛逛，半个月的时间，也走完了所有地方，没有什么好去处了。

人一旦停下来，就总想着找点儿事情做。

可这里和景国不同，没有那么多对手主动搞事，也和武国不同，不能随随便便的造反，日子逐渐开始变得无聊。

好在还有林勇经常陪他说话，不知道是不是李易的错觉，他总觉得林勇和老方混了一段日子之后，话就开始变多了。

而且他聊着聊着，话题就会聊到林婉如的身上。

“我们家小姐啊，从小就喜欢吃甜的，小时候吃坏了牙，后来才慢慢改了，不过，她平时还是喜欢吃一些糕点……”

林勇几乎是看着她长大的，对于她的性格和喜好，自然非常了解。

“还有啊，小姐从小就好强，而且有能力，要不然老爷那时候不会把林家交在她的手上……”林勇回忆起往事，叹息口气，说道：“其实那一段时间，小姐很不容易，家里人不服他，外面也有很多流言蜚语，这些小姐都一个人扛了下来……”

“后来李兄弟你来了，一切就都不一样了。”林勇脸上露出高兴之色，说道：“自从上次你帮她收拾了二爷之后，家里上上下下都对她服服帖帖的，这几年再也没有生过什么事端，多亏了李兄弟你啊……”

“这都是她自己的手腕厉害。”李易摇了摇头，她所认识的女子之中，性子最为好强的，怕就是如意了，但其实明珠和婉如，和她也是同一类人。

只不过她们侧重的方向不一样，如意好强在武道，明珠好强在治国，婉如做生意的手段，有时候就连李易自己都不得不佩服。

李易看着林勇，问道：“她从小就这么厉害吗？”

“那也不全是。”林勇想了想，摇头道：“你别看小姐平日里这么厉害，其实她直到五岁的时候还尿床呢……”

看到林婉如从内院走出来，林勇急忙闭嘴。

林婉如见他的眼神和表情不对，眉头微皱，走过来问道：“你们在说什么呢？”

“他在说你这几年做生意是多么多么厉害……”李易对她竖起拇指，说道：“说真的，在做生意上，我很佩服你。”

“这句话由你来说，我就当你是在嘲笑我了。”林婉如看着他，说道：“我充其量只是李掌柜手下的一个小管事，论做生意，哪里比得上你厉害？”

李易摇了摇头，说道：“我只是某方面懂得比别人多一点，其实不怎么懂做生意，很多事情还要请教你。”

他端起茶杯又放下，说道：“对了，正好有件事情要问你。”

林婉如在他对面坐下，问道：“什么事？”

李易想了想，问道：“你真的直到五岁的时候还尿床吗？”

林婉如闻言一怔，林勇则是面色大变。

林婉如深吸口气，胸口起伏几下，几乎是咬碎银牙，从牙缝里挤出两个字：“林勇！”

从林勇逃窜的速度来看，他最近应该没有少和老方讨教武功，身手明显比之前好了不止一截。

李易见她的脸色已经羞红，急忙道：“这没什么，林勇刚才也只是顺便提到，说出来不怕你笑话，其实我小时候……”

她试探问道：“你五岁也还……，也还尿床？”

看着林姑娘期待的眼神，李易摇了摇头，说道：“不，我一岁就不尿床了……”

……

刘洛踏进院子的时候，看到的便是这样的一幕。

林家那位向来对男人不假辞色的传奇女子，俏脸飞霞，对另一个男人伸手欲打。

当然，明眼人都能一眼看出来，那是打情骂俏的“打”。

他借着谈生意的名头，多次来此，林婉如可从来没有对他这样过。

只一眼，他的心中就对那个年轻人生出了浓浓的嫉妒之情。

他深吸口气，平复心情，脸上露出笑容，上前说道：“婉如，我上次说的事情，你考虑的怎么样了？”

林婉如看了一眼身旁的李易，还在为刚才的事情生气，面有嗔怒，说道：“我只是一个小管事，刘公子有什么事情，还是和我们家掌柜谈吧。”

“掌柜？”刘洛怔了怔：“你们家？”

李易站起来，看着面前的年轻男子，说道：“李易，她家掌柜，谈合作可以，我不嫁……”

第一千一百二十六章民风淳朴

丰州林家，在齐国只是一个新兴家族。

所谓的“新兴”家族，自然和像刘家这种绵延了数百年，底蕴深厚的家族不一样，论声望，论财力，论势力，他们这些传承数代的豪阀都不是那些暴发户可比的。

林家，包括近几年来风头正盛的钱家，在他们眼中，都属于暴发户。

他们在短时间内积累的财力，或许已经能够和刘家这样的大家族比肩，但他们根基浅薄，甚至毫无根基，如果不是林家和钱家的背后都有三皇子的影子，刘家也是三皇子的支持者之一，他是绝对不会对他们这么客气的。

至少，在柳州的地界上，刘家不用和任何人客气。

他放下架子，三番五次，极有诚意的登门，已经给足了林家的面子，可林婉如刚才的举动，就是直接按着他的脸在地上摩擦了。

如果财贯天下的林家掌舵人，只是一个小小的管事，这天底下，还有谁能当得上掌柜之称？

这是对他的侮辱。

刘洛收起了笑容，淡淡的说道：“林姑娘，我们刘家是带着诚意来的，我希望你不要和我开这种玩笑。”

林婉如摇了摇头，说道：“我没有开玩笑，这位真是我们家掌柜。”

“既然如此，那便没有什么好谈的了。”刘洛站起身，说了一句之后，干脆的转身离去。

他虽然没有多说，但那浓浓的怨气，走出门了李易还能感受到。

李易看着林婉如，说道：“完了，你得罪这里的地头蛇了，万一他心怀怨恨，伺机报复，柳州的生意可就难做了。”

“那怎么办呢……”她悠悠叹了口气，又道：“柳州不比丰州，我们在这里无依无靠，斗不过他们的……”

“怕什么，这柳州又不姓刘，他们还能把你们赶出来不成？”

“柳州虽然不姓刘，也不姓林啊……”

李易仔细想了想，说道：“那不一定啊，如果你仔细考虑考虑上次的事情，也未必不能让它姓林……”

林婉如看着他问道：“上次什么事情？”

柳二小姐从后方走过来，脚步在他的身边停下，问道：“上次什么事情？”

“上次啊，上次什么事情呢……”李易思忖片刻，说道：“上次什么事情不重要，总之，不用担心刘家，我们在柳州也有很深的群众基础，不比他们差多少，放心吧……”

好歹柳州的圣教分部已经被他收归麾下，往小了说，那是有一定的群众基础，往大了说，那是有一定的造反基础，连柳州官府都不怕，会怕区区一个刘家？

刘家。

一名年轻男子看着刘洛，问道：“她拒绝了？”

刘洛阴沉着脸，点了点头：“我们刘家这座小庙，容不下林家这一尊大佛。”

“天下这么多女人，你为何偏偏就看中了那林婉如？”年轻男子眉头微皱，说道：“她虽已年纪不小，但怎么说也是林家的家主，怎么可能给你做妾，还是说，你要的是林家？”

他看着刘洛，面色平静，却让刘洛惊出了一身冷汗。

林家虽然没有什么底蕴，但论财力，几个刘家都比不上，若是他真的拿下了林婉如，拿下了林家，在刘家的地位必然水涨船高，到时候，最不高兴的，必然就是他这位兄长了……

他急忙解释道：“我这也不是为了家族好，就算我们得不到林家，但是只要能收服那个女人，何愁家族不兴，大哥难道也希望，我们刘家一直龟缩在这小小的柳州？”

年轻男子目光隐晦的看了他一眼，说道：“既然她不愿意给刘家面子，我们也就不用给她留什么情面了。”

……

俗话说，强龙不压地头蛇，这句话是很有道理的。

得罪了刘家，柳州的货源，第二日便被切断了。

这次她们之所以来柳州，就是因为柳州纺织业发达，是齐国最大的丝绸产地，在这里建成衣店铺，能节省很多成本和不必要的花销。

这样一来，就必须依靠到柳州的货源。

这对两方来说，是双赢的关系，在李易他们到达柳州之前，就有无数的货商主动上门寻求合作，几乎是哭着求着搭上林家的这辆马车。

而这几天，那些商谈好的商人，则是纷纷派各家管事过来，借口因为种种原因，货源不足，终止合作。

当初考虑到店铺还在筹建阶段，细节上还没有决定，他们并没有订下契约，这些商人同时反悔，几名管事又跑了不少商家，得到的是同样的答复。

刘家想用这样的方式来断他们的货源，这是一种虽然幼稚，但却行之有效的方式。

没有人愿意卖原料给他们，这店铺，自然也开不下去了。

一名管事焦急道：“掌柜的，您想想办法啊，我们在柳州前期已经投入了这么多，这样一来，之前所有的银子，可就全都打水漂了……”

另一名掌柜抱怨道：“商人信字当头，他们怎么能如此言而无信，这分明就是给我们设下的圈套！”

“掌柜的，您快拿主意吧！”

……

林婉如看了看焦急的几名管事，目光望向李易，说道：“掌柜的，你拿主意吧。”

李易发现这位商界花木兰，林婉如林姑娘，最近的作为，和她的称号完全不符。

她每天就是和如仪她们喝喝茶，聊聊天，甚至是让如意教她几招防身，在听说了如仪她们无一例外，全都学了驻颜术的时候，就彻底的不管正事了。

柳州生意的安排和部署，全都落在了他的肩上。

口口声声说自己是管事，这哪是是管事，这分明是李家五夫人的架子……

不过，五夫人的架子就五夫人的架子吧，谁让他这个甩手掌柜一当就是五年，对这位任性的管事还是要多点容忍多点包容，万一她甩手不干，她上哪里找这么好的五……管事去。

李易看了看站在一旁的许正，说道：“许使者，麻烦你了。”

……

刘家。

刘洛坐在堂内，脸上浮现出一丝嘲讽之色。

林家的生意是做的很大，做到了遍布齐国，比刘家的生意做的大多了。

但不要忘了，这里是柳州，是刘家的柳州，到了柳州，是虎得卧着，是龙得趴着，那林婉如如此的不给他的面子，如此的不给刘家面子，在这柳州，他们将寸步难行！

吴家。

吴家在柳州经营丝绸生意，不敢说数一数二，但也能排在前五。

此时，吴家家主正毕恭毕敬的将几人送出府门，对最前面的一人躬身说道：“使者大人还请放心，我会约束好下面那些人，不给使者添麻烦……”

许正一脸冷漠的点了点头。

几名林家掌柜跟在后面，各个的表情就像见了鬼一样。

昨天，就在昨天，他们站在吴家的门口，就连大门都没有进去，这才隔了一天，吴家家主见了他们，就像是见了祖宗一样……，准确的说，是见了那位许使者。

不只是吴家，刚才他们已经去了好几家，那几家家主的态度，和吴家家主如出一辙。

他们轻而易举的就和对方签订了契约，那些平日里一毛不拔的铁公鸡，这次却个个都想尽多的让利给他们，不要都不行……

这柳州，民风淳朴的可怕啊……

第一千一百二十七章太客气了

“吴家，陈家，魏家，他们疯了吗！”

刘府，刚刚得到消息的刘洛面沉如水，在堂内踱着步子，口中低声吼道。

他这次动用了刘家的资源，联合柳州另外几个大族，断了林家的货源，将林家的后路彻底堵死，对方在柳州的店铺和作坊已经建了起来，若是没有货源，前期的这些投入，便会全都打了水漂。

这个时候，他再以另一种身份和林婉如商谈，想必会是和之前截然不同的结果。

可没想到，他还没有得意几天，他联合柳州几大家族，对林家的封锁，就被人撕开了一个口子。

吴家，陈家，魏家，这几个家族不算是像刘家一样的豪门巨阀，但联合起来，也不是刘家想动就能动的。

问题在于，他们之前已经答应过他，这次会统一战线，对抗林家这个外来户，却又在关键时刻反水，让刘家白白浪费了大把的人脉资源……，莫非，这几个家族，都是林家安插在柳州的卧底？

刘洛沉着脸问道：“他们怎么说？”

一名下人踌躇了片刻，这才开口道：“他们，他们说有银子不赚王八蛋，谢谢公子让他们有机会和林家合作……”

刘洛差点一口老血喷出来，暴怒道：“混账，混账，他们从一开始就在耍我！”

“你住嘴！”

一个中年人从门外走进来，瞥了刘洛一眼，后者立刻闭上了嘴巴。

他在外人面前可以张狂，却不敢在他的父亲，刘家现任家主面前失态。

“我把刘家的生意交给你打理，你看看你这些天都做了些什么……”中年男子目光淡漠的看着他，说道：“林家能走到今天这一步，离不开三皇子的支持，你和林家作对，就是和三皇子作对，这个锅是你来背，还是我刘家来背？”

“父亲，我……”

刘洛张了张嘴，却是没有说出什么话来。

中年男子顿了顿，再次开口说道：“不过，虽然三皇子看好林家，可我刘家，也不是任人揉捏的，若是这一次就这么败了，怕是免不了会被三殿下看轻……”

刘洛闻言，心头一喜，立刻道：“父亲言之有理，我们刘家百年大族，怎么能败在一个林家手里，不如我们……”

不等他说完，中年男子便摆了摆手，说道：“收起你的那一套歪门邪道，商场如战场，赢也要赢得堂堂正正，光明正大，我正要看看，林家那位传奇，是不是真的有这么大的能耐，还是外面的传言有所夸大……”

李易觉得，外面的人对于林家天骄女的传言，是真的有所夸大了。

她这些日子，什么事情都不管，和如仪她们混的比自己都熟。

如仪教她他从袁老道那里骗来的驻颜术，她和她们交流养颜护肤的心得，和京都那些闲着没事的千金小姐没什么两样，哪里有一点商场奇女子的样子了？

所有的活，还不得他自己来干，在李家，这么懒的管事，早就被辞退喝西北风去了……

“真是气死个人了！”

李易坐在院子里浏览账目，林婉如的丫鬟秀儿从外面走进来，坐在他的对面，她扎着双丫髻，一脸的愠怒，气呼呼的样子，看上去反倒有些可爱。

“怎么了？”李易随口问了一句。

“还不是那些人！”小姑娘双手叉腰，脸上余怒未消，说道：“我们开成衣铺子，他们也开成衣铺子，选在我们开店之前开，还削价一成贱卖，这分明就是要和我们抢生意！”

秀儿从小就跟在林婉如身边，跟着她走南闯北，近朱者赤，对于商场上的一些事情，她都是很懂的。

只是，她的心态和性格，还是有些不适应商场。

商战是没有硝烟的战争，大型的商战，论起影响力和威力，不逊于一场战争。

区别在于战争是真刀真枪，过后留下一地尸骨，商战过后，往往连骨头都不剩。

“她们这么做，等到我们过两天开业，就……，就没有客人了！”小姑娘抹了抹眼泪，柳州的生意扩展，她从始至终都是跟着的，辛辛苦苦了这么久，到最后却被别人摘了桃子，委屈的快要哭出来了。

李易见到女孩子哭就头疼，急忙道：“别哭别哭，不就是抢客人嘛，我教你一招，绝对能把我们的客人全都抢过来！”

“真的！”秀儿抹了抹眼睛，一脸惊喜的看着他。

对于李公子，她是很信任的，有些时候对他的信任甚至超过了自家小姐。

因为小姐遇到决定不了的事情时，也会听李公子的。

“这个先不着急。”李易放下账册，说道：“我们先聊聊别的……，秀儿你是几岁跟在你家小姐身边的？”

秀儿想了想，说道：“九岁。”

“那时候你们家小姐几岁？”

“好像，十四岁吧……”

“那……，你们家小姐，十四岁的时候，还尿床吗？”

……

从刚才开始，李易就看到林婉如站在远处，时不时的看向这边，某一个时刻，她终于走过来，问道：“你和秀儿……，刚才在说什么？”

李易无奈的说道：“你不教她怎么对付刘家的刁难，我只好亲自教了……”

林婉如面色还有些怀疑，问道：“就这些？”

“就这些啊……”李易看着他，诧异道：“秀儿都快被刘家的手段气哭了，我只是教教她怎么应对而已，除了这些还能说些什么，总不会说你十岁以后还偶尔尿床吧？”

林婉如怔了怔，然后脸色就开始发红，羞红。

一般人一两岁之后，就不会尿床了，可她直到十四岁之前，还偶尔会发生这种羞人的事情，这种窘境一直持续到她十四岁之后，才彻底消失。

可是五岁以后，还知道这件事情的，除了她之外，就只有那时候和她一起睡觉的秀儿了。

这才多久，她身边最亲近的两个人，居然就一起叛变了……

“秀儿……”

她银牙紧咬，转身向内院走去。

李易脸上浮现出疑惑之色，他刚才有什么地方说错了吗？

把气撒在秀儿身上算什么本事，有本事冲他来啊……

……

刘家，刘洛手中拿着一张纸，不确信的问道：“他们真的在满大街的发这种东西？”

那下人点了点头，说道：“是的，公子，他们店铺的掌柜和伙计，手里拿了厚厚的一沓，见人就发，我手里的这一张，就是他们硬塞给我的……”

“据说他们还召了人，发一天十文钱呢……”

刘洛看了看手中的纸张，笑道：“第一天削价一成，第二天削价二成，第三天第四天削价三成，半个月后，居然削价九成……”

他将那纸张放在桌上，嘲讽道：“价格压低到一成，他们怎么不白送呢！”

刘家让利一成，这几天店铺的客人倍增，打的是薄利多销的主意，但薄利多销可不是价格越低越好，一成的价格，远远的低于成本价，卖的越多，亏得越多……

如果柳州的百姓都在最后两天买他们的东西，就算是林家家大业大，不在乎柳州的这点亏损，怕是也会成为商场上的一个笑话。

什么林家的天之骄女，商界的花木兰，原来都是别人吹嘘出来的……

“半个月后，让人大量购买林家的货物。”刘洛扯了扯嘴角，说道：“刚刚开业就送给我们这一份大礼，真是太客气了……”

第一千一百二十八章铺天营销

柳州新开了几家成衣铺子，州城内外，几乎人尽皆知。

此消息的流传范围之广，完全不亚于半年前柳州刺史贪腐被抓，亦或是祸害百姓十余年的一股悍匪被官府全都枭首，一天时间内，就传的人尽皆知。

不全是因为这几家新开店铺的削价力度之大，前所未有，最主要的原因，是城内的大街小巷，那铺天盖地的宣传阵势，所有人都未曾见过。

巴掌大小的宣传单，柳州百姓几乎是人手一份。

不止一分。

识字的人通读一遍传单之后，知道这是成衣铺子开业大酬宾，接连降价，半个月后，用一成的低价，就能买到成衣和布匹，见过店铺为了促销削价的，但是没有见过削价削的这么狠的，一成价格，这和白送有什么区别？

不识字的，拿着传单问问别人，也明白了大概意思。

问清楚了之后，就是浓浓的不解和难以置信。

刘家前几天削价一成，就已经有很多人认为是占了便宜，几个店铺门庭若市，登门的客人络绎不绝。

这几家新开的铺子，削价削的可就只剩一成了，刘家的优惠力度与之相比，是近十倍的差距，就显得有些不够看。

也不用担心对方会欺骗他们，这上面白纸黑字写的十分清楚，想要搞那种先提价再降价的把戏，官府就不会放过他们。

街道之上，一名女子接过某伙计递过来的传单，看了看之后，惊喜道：“过几天他们家的衣服这么便宜，如果是真的话，可得多买几件！”

她身旁的男子诧异道：“前几天不是刚买了几件吗，怎么还买？”

女子白了他一眼，说道：“那是刘家的，刘家的东西，能和林家比吗，早就盼着她们家的铺子开到柳州了，价格还这么便宜，不买白不买……”

那男子踌躇了片刻，问道：“买那么多衣服，穿的过来吗？”

“我是女人啊，女人买几件漂亮衣服怎么了，怎么了？”那女子看着他，不满道：“再说了，我买再多的衣服，还不是穿给你看的？”

“我……”

“我什么我，亏你还是读书人，连这笔账都不会算，买刘家的一件衣服，够买林家的两件十件，还没有林家的漂亮，我这次买了，今年一年都不用买了，你算算，能够为你省多少钱？”

“我……”

“我什么我，是不是不爱我了？”

“不是……”

“你连衣服都不给我买，你果然是不爱我了，你是不是喜欢上哪里狐狸精……”

“那就买吧……”

男子悠悠的叹了口气，林家林家，林家的内衣，林家的香水香皂，林家的成衣布料，他辛辛苦苦作画卖的钱，全都送给林家了……

好在自家的娘子虽然花钱厉害了一点，但是说话从来算话，说今年不买，今年就绝不会再买……

可是，今年好像只剩下两个月了啊……

……

林家的成衣铺子还未开张，便吸引住了无数人的眼球，姑且不论有多少人会光顾，至少，几间小小的店铺，能引起如此的轰动，也是有史以来第一次了。

店铺开业第一天，几间铺子的伙计掌柜望眼欲穿，也没有几位客人。

有人前来观看，也大都是问他们半个月后削价九成是不是真的，真正愿意购买的，一个都没有。

当初刘家削价一成的时候，店铺的门槛都快被人踩烂了，现在他们和刘家同样的价格，却是门可罗雀，两相对比，实在是让人心酸。

“客官看点什么……”见到有人进来，一名伙计急忙迎上去。

“听说你们铺子，半个月后削价九成？”那人看着伙计，质疑的问道：“是不是真的？”

“千真万确！”那伙计脸上露出笑容，问道：“客官要看衣服吗？”

“看什么看？”那人瞪了他一眼，说道：“花九件衣服的钱买一件衣服，你觉得我很蠢吗，我为什么不半个月后再来？”

“客官慢走。”看着那客人离去，伙计的脸上露出礼貌而又不失尴尬的微笑。

“完了……”他走到一名管事面前，说道：“他们如果都半个月后再来，我们就亏死了……”

那管事虽然心中也忐忑到了极点，还是出言安慰道：“这才是第一天，要相信小姐……”

第二天。

铺子里面所有的衣服八折，进店的客人比昨天多了一些，仍然没有人愿意购买。

第三天，第四天。

所有衣服布匹七折出售，进店的客人更多了，也有少数人愿意购买，但也只是少数，几个店铺加起来不过卖出去十余件。

刘家。

“哈哈哈……”刘洛忍不住哈哈大笑，这几天，他一直在关注林家店铺的事态，对于那里的情况，再也清楚不过。

刘家主营的便是绸缎布料生意，他非常清楚这其中的利润，一旦削价超过五成，就是稳赔不赚的生意，卖的越多，赔得越多，他们赚什么，赚个吆喝吗？

想要学刘家的方法，却画虎不成反类犬，他只要等着林家成为柳州的笑话就行。

到时候，他倒要看看，那林婉如还怎么在他的面前傲慢？

刘洛笑的开心，秀儿都快哭了。

“怎么办啊……”她急的在院子里团团转，这都第四天了，进店的人越来越多，愿意买的人却没有几个，再这样下去，价格一路下调，我们会亏钱的！

李端手里举着两个糖葫芦跑过来，递给她一个，说道：“秀儿姐，别着急，这个糖葫芦给你吃……”

秀儿没心思吃糖葫芦，又还给了李端，李端不能吃两个，又伸手递出来，“林姨，给你吧……”

“谢谢端儿。”林婉如倒是没有拒绝，接过糖葫芦，轻轻的咬了一口，看着秀儿，说道：“别担心，等到明天你再看就知道了……”

李易就知道，还是有人懂自己的。

六折其实是一个临界点，这在后世已经有过证明。

不是所有人都有耐心等到半个月以后，一折的价格看起来很诱惑，但其实在这之前，大概在五六折的时候，所有的货物就会被抢购一空。

甚至于，到底有没有抢空，也是商家自己说了算。

那时候，林家已经在柳州迅速的打开了市场，再时不时的用一些营销手段，林家吃肉，刘家等家族，就只有喝汤的份了。

当初在丰州的时候，有关这些手段，他早就已经调教过林姑娘了。

如果不是她最近忙着和如意学怎么变漂亮，根本不用自己动手，她就能彻底的玩死刘家。

相比而言，这次他教秀儿的手段，已经是很温和了。

林家一处成衣铺子，两名女子从店铺内走出来。

左边一名女子回头看了一眼，说道：“那套留仙裙，真是太漂亮了，等到五折的时候，我一定要把它买下来……”

右边那名女子闻言，笑道：“正好，我也看中了一套，两天以后，就五折了，可以买两套不一样的，我们那天再来……”

“好啊！”

“那就这么说定了！”

……

第二天，林家在柳州所有成衣店铺，所有货物，一律六折。

清早，天色微亮，两名女子再次在店铺门口相遇。

一人看了看对方，说道：“不是说好，后天一起来吗？”

另一人面露尴尬：“我就是来看看……”

那人沉默了片刻，问道：“你不会是想和我抢那套留仙裙吧，我昨天见你看了很久……”

另一人不满道：“什么你的，谁先抢到算谁的！”

……

两人身后，拥挤人群已经堵塞了整条街道。

“开门啊，都什么时候了，还不开门！”

“就是，怎么做生意的！”

……

有人忍不住上前，猛地拍了拍门：“开门，快开门！”

一名伙计打着长长的哈欠，将铺门打开一条缝隙，睁开眼时，整个人呆立原地。

下一刻，他就毫不犹豫的关上门，面露惊恐，大叫道：“掌柜的，不好了，出大事了，有人要砸我们的铺子！”

第一千一百二十九章抢先！

“大家请去外面排队，不要挤，不要挤……”

“客人太多，还请各位谅解……”

“货源有限，每人每次限购五件，限购五件……”

……

纵使人手已经大大的不足，成衣铺子门口，也还有几名伙计在维持秩序。

每一间店铺外面，都有客人排成了长龙，甚至于同一条街道两边的铺子，排队的客人都交汇到了一起。

前两天林家的店铺削价三成的时候，很多人还处于观望的状态，毕竟每过一两天，价格就会再降上一成，谁也不希望多花那个冤枉钱。

可当今天价格降到六成的时候，众人便都纷纷坐不住了。

虽说等到十天之后，就能用一成的低价买到原价的货物可问题在于，在这之前，自己看好的东西，若是被别人买去了可怎么办？

六成已经是难以想象的低价了，若是晚上一步，店里的东西都卖光了，一成的价格又有什么用？

这就导致了今日几家店铺之前的盛况。

铺子里面，众伙计管事脸上的笑容就没有收起来过，数天的郁闷和担忧，在这一刻一扫而空。

如果明天的客人也能像今天这么多，那么甚至等不到削价五成的那一天，明天他们的货物就能全部卖光。

秀儿这次有心情吃糖葫芦了，一只手抓着一个，一个山楂的，一个水果什锦的，看着自家小姐，高兴的说道：“小姐，你可真是神机妙算，你怎么知道今天客人就忍不住呢？”

她这时才知道，为什么小姐在几天之前，就让几个管事去柳州临近的几个州府紧急调运货物了。

她跟着小姐这么多年，也见过了不少场面，今天这种全城百姓都疯狂抢购的场面，还是第一次见。

“咳！”李易轻咳一声，这主意明明是他告诉她的，神机妙算的怎么就是她们家小姐了？

秀儿咬了一口什锦糖葫芦，看着李易说道：“都是一家人，李公子你不要那么小气嘛……”

李易要是小气，这次就不会采用这种暴力的方式打开市场了。

虽然这一次的降价热潮，依然能够赚的盆满钵满，但他们的成衣本就物美价廉，在齐景两国都大受欢迎，向来都是供不应求，从来没有卖不出去的时候。

这一次，只是在柳州打响名气，让利一部分给百姓，收获的是长远的发展。

后面再搞一搞会员活动，生日活动之类的，炒作炒作，宣传宣传，就可以彻底在柳州站稳脚跟。

李易其实并不多么在意柳州甚至是齐国的生意，但这对秀儿和林婉如却不一样，他只好随手做些事情，反正闲着也是闲着……

然而有人比他更在意林家在柳州的生意。

刘洛刚刚从外面回来，脸色阴沉的可怕。

他刚才去林家的店铺看过了，街道上人山人海的，他从人群中走过去，荷包和身上的玉佩都被偷了，还有不下十个人拦住他要不要代他排队，一次五钱银子……

他以为林家的成衣铺子，今天会一如既往的门可罗雀，直到十天后，等待已久的百姓才会争相用低价购买，到时候林家就会把在柳州的所有投入都赔进去。

然而今天才是第五天，事情就向着他预料之外的方向发展过去了。

林家的每一间店铺外面都排起了长龙，他活了二十几年，从来没有见过这么盛大的场面，柳州城每年最盛大的庙会，也不过如此。

虽然六成的价格已经很低了，但这么大的销量，足以保证他们稳赚不赔。

这简直是在打他刘洛的脸，被林家这么一搅合，刘家以后除非削价更低，从九成削到七成、六成，不然不会有太大的效果。

更重要的是，这次以后，林家的店铺，会彻底的进入柳州百姓的视线，这其中最先受到冲击的，就是他刘家的生意。

刚才就已经有掌柜来报，刘家的店铺，今日连一个客人都没有……

他身旁的一名下人抬头问道：“公子，我们怎么办，他们每人限购五件，我们想要买，也买不了多少……”

刘洛想了想，说道：“你去多找些人来，等到过两天，他们降价到四折的时候，一定要抢在别人之前，把他们的货全买下来！”

“可是公子，我觉得，他们在降到四折之前，所有的货物就卖完了……”

“那就五折！”刘洛咬牙道：“这次我们刘家因为她们的亏损，要在这一次全都赚回来！”

……

饭后，李易带若卿出去走了走，回来的时候，看到府门前停了十余辆马车，林勇正在指挥着他们卸货。

他先扶若卿回去休息，再次走出来的时候，走到院中坐下，问对面的林婉如道：“调的那些货到了？”

林婉如点了点头：“刚到。”

“按理说，前几天就该到了。”

“花了点时间，从其他几个州，把快要过时的款式也都运了过来。”

经过了这几年的熏陶，景国和齐国的部分百姓，已经懂得跟随时尚和潮流，成衣铺子也会及时的推陈出新，那些过时的款式，就会被淘汰，降上一个档之后，目标放在低端市场，低价处理。

李易想了想，看着林婉如，问道：“你不会是想取消每人限购五件的规矩吧？”

“没有啊。”林婉如摇了摇头，说道：“只是觉得五件太少，很多顾客都有意见，不如就改成五百件吧……”

李易思忖片刻，问道：“这么做，会不会太过分了？”

林婉如叹了口气，说道：“我们不过分，他们就会更过分……”

不要得罪女人，尤其是聪明的女人，李易又总结出了一条人生哲理。

……

林家铺子削价五折已经一天了，刘洛阴着脸看着一名下人，说道：“让你多找些人去排队，你是干什么吃的！”

那下人一脸苦色，说道：“公子，你让我们早点去，我天不亮就起来了，可谁知道，那时候，他们门前已经拍了很长的队了……”

刘洛看着他，面无表情的问道：“你是在怪本公子考虑不周了？”

“小人不敢！”那人急忙摇头，恭敬的说道：“公子，从明天开始，每个人最多就能买五百件了，我今天不睡觉，今天晚上他们关门以后，我就带人守在他们门口，这次一定不会再出岔子……”

“这次要是出了问题，你就不要再来见我了！”

“公子放心！”

……

林家成衣铺子半价出售已经持续一天了，经历了前两天的热潮，客流不仅没有减少，反而变的更多。

不过，第二天天不亮就起床排队的百姓，却发现了一件事情。

有一群人铺着草席，裹着棉被，坐在各大店铺门前，看这样子，应该是从昨天晚上就在这里了。

这一幕，自然让他们无比咂舌。

如今的时节，柳州的夜晚已经很冷了，为了买几件衣服，居然从昨天晚上就开始排队，这何止是疯狂，简直是有些丧心病狂……

就连店铺早上开门的伙计都吓了一大跳，店铺开门之后，那些人将草席和棉被扔在一边，大摇大摆的走进店铺。

因为店铺的空间有限，每次只能进入十余人。

那伙计笑着问道：“客官，您先看看，看中哪一件招呼我就行……”

第一个进店的男子挥了挥手，说道：“你们店里的这些，全要了！”

同一时间，同样的情形，在林家的各大店铺上演。

第一千一百三十章声名尽毁

“客官您刚才说，多少件来着？”店铺的伙计闻言一怔，有些不确信的问道。

“五百件。”那男子皱着眉头，说道：“你们店里摆着的这些，我全要了，不够的话再凑！”

那伙计一脸难色，问道：“客官，您买五百件，那后面的客人怎么办？”

“他们怎么办关我什么事情？”那人不满的看了看他，怒道：“动作快点，老子的时间宝贵着呢！”

“客官……”

“少废话，你卖是不卖！”

……

“卖！”一名管事走过来，重重的点了点头，对身后几人吩咐道：“全都包起来。”

说完又指着另一人，“你去，再从库里紧急调一批货过来。”

铺子里摆出来的衣服被迅速打包估价，又有伙计将新货从后面的库房搬出来，重新挂上。

一名伙计走到第二人身旁，说道：“客官，您先看看……”

“不用看了。”那人也是挥了挥手，说道：“全都打包，凑足五百件……”

那管事犹豫了一瞬，说道：“这位客官，这些全都打包的话，我们店里，可就没有货了……”

“那不关我的事情。”那人摇了摇头，说道：“既然打开门作生意，你们也立下了规矩，我就要五百件，一件不多，一件不少，你只说卖不卖吧……”

那管事看了看他，思忖片刻，点头道：“卖。”

几人身后，有客人不满意了。

“你们怎么回事，全都被你们买去了，我们怎么办？”

“就是，你们这是不讲规矩！”

“掌柜的，不能卖给他！”

……

听到后面几位客人的异议，几名精壮的男子上前几步，问道：“刚才是谁说我们不讲道理的？”

随着几人迈步出去，一股慑人的气势压迫而来。

这些人明显是一伙的，刚才开口的几人立刻闭上了嘴巴。

那名男子这才回过头，说道：“还愣着干什么，包起来啊！”

店铺之外，还在排队的人群已经一片哗然。

“他们在里面干什么，怎么这么久还不出来？”

“里面的，你们快点，外面这么多人等着呢！”

……

人群哗然了许久，那管事才再次走出来，一脸歉意的说道：“真是对不住大家了，本店所有的存货，包括从邻州紧急调来的一批货物，全都被前面几位客人买走了……”

有伙计走出来，将一个“货已售罄”的牌子竖在殿门口。

人群有一瞬间的安静，随后便是滔天的哗然。

“这算什么？”

“我们天不亮就过来排队了，现在你告诉我没货了！”

“刚才货架上还是满满的，前面才几个人，全都买光了，骗谁呢！”

……

群情激奋间，里面才有人将巨大的箱子搬出来，搬上一边早就准备好的马车。

“我认识那个人，那不是刘家的一个管事吗？”忽有一人惊呼出声。

“不可能，刘家自己也有成衣铺子，为什么要在这里买？”

“什么不可能，换我我也这么干，反正这里的东西便宜，买回去再高价卖了，不就赚大了……”

“刘家居然这么无耻！”

“刘家什么时候不无耻了……”

……

刘家的套路不难猜到，早早就起来排队，到头来却被人戏耍的百姓心中虽然不忿，但是摄于刘家在柳州的威势，倒也不敢上前理论，只能在心中暗自咒骂。

有人看着那管事，抱怨道：“昨天和前几天都是每人五件，五件少了，你们改成十件也行啊，现在被刘家全抢去了，这让我们怎么办！”

那掌柜的连声安慰，说道：“大家不要着急，本店在近期将会推出一批新款成衣，届时旧款的衣服，会削价六成，欢迎大家抢购……”

人群虽然还是不满，但是听到掌柜的如此解释，也只能各自散去。

虽说今天没有买到，但是过些日子，能以稍低一些的价格入手，也不算是白忙活了一遭。

怪只怪自己没有早些过来，哪怕是早上一天两天，也不会是这样的结局。

当然，还要怪那心黑的刘家，为了赚钱，居然使这种不要脸的手段，傻子才会再买刘家的衣服……

倒是林家铺子的新款成衣，很值得期待……

还没有推出来的新款成衣，李易已经见到了。

衣服的款式，是他和醉墨一起设计的，制造出来第一批之后，如仪醉墨若卿包括林婉如都亲自试穿过，各种风格各种款式，让他着实的过了一把眼瘾。

遗憾的是如意对新衣服似乎不怎么感兴趣，她平日里穿衣以素色为主，几年如一日，未曾改变。

刘家真的如他们所预料，购买了大量的货物，只是他们不知道的是，那些都是些过时的陈年旧货，他们的成衣销量一直很好，这些过时的货物，还是几个州不知道多少店铺临时凑出来的，如果是在京都或是庆安府这样的大城市，稍微有点身份的人，穿这种过时的衣服出去，是会被人笑话的……

那些货物以前都是两折三折处理，现在能卖到五折，一次姓全都倾销出去，还要感谢刘家……

“这一次，可要谢谢林家了……”

刘洛脸上带着胜利的笑容，虽然事情的发展和他最终想象的有所偏离，但能让林家吃这么一个暗亏，他的心里还是有些成就感的。

刘家家主从外面走进来，刘洛脸上露出微笑：“爹……”

“你不要叫我爹！”中年男子沉着脸看着他，“我刘家几十上百年好不容易积攒的名声和信誉，差点儿就毁在了你的手里，这都是你做的好事！”

“我……”刘洛脸上的笑容僵住，“我怎么了……”

“你抢来的那些货物，明天再削价两成，贱卖出去吧，还能挽回一些我刘家的颜面。”刘家家主看着他，脸上难以掩饰失望之色，挥手道：“从今天开始，刘家的生意，你不用管了……”

刘洛又惊又急：“爹，这是为什么……”

刘家家主摇了摇头，“你不适合做生意，林家那位，比你想象的，比我想象的，要厉害的多，难怪三皇子会如此的庇护林家，此次更是亲自送信给刺史，让他照看林家在柳州的生意……”

“三皇子……，亲自写信？”

片刻之后，刘洛面色灰白一片，瘫软在椅子上。

“林家，林婉如……”他握紧了拳头，几乎要将牙齿咬碎。

片刻后，他缓缓站起来，嘶声道：“来人……”

……

“方兄弟，你什么时候有空，教我两招吧。”

一间店铺里，林勇坐在老方身旁，想了许久，终于开口说道。

刘家明面上没有在搞什么事情，但是这几天陆续有人来铺子里寻衅滋事，怕也是他们最后的手段了。

他自问自己也有几分身手，但通过这段时间和老方的接触，他才深深的意识到，两人之间的差距有多大。

老方还没有回答，铺子里面忽然安静了几分。

林勇回过头，看到有几人走了进来。

为首的一人是一位身材极高，长得极为壮硕的汉子，他和老方都已经够高够壮了，此人竟是比他们两个还要高上一头，壮上一圈。

如果他们两人称作是大汉，那么此人，怕是只能用“巨汉”来形容。

“你们这是谁是管事的？”那巨汉声音粗犷，一进门便大声问道。

老方站出来，走到他的面前，说道：“我是。”

老方的身材很高大，但是站在这巨汉的身旁，看上去就有些小鸟依人。

当然，他是那只鸟。

那巨汉俯视着他，说道：“你们这个月的“庇护费”该交了。”

老方看了看他：“庇护费？”

“是的。”那巨汉继续俯视他，说道：“这条街上，所有的店铺，，要想安稳的开下去，每个月都要交“庇护费”，这是规矩，你们开店的时候，就没有打听打听？”

老方抬头看着他，想了想，问道：“如果我们不交呢？”

“不交？”那巨汉冷笑一声，拽着他的衣领，一巴掌拍在身旁的货架上，那货架顿时晃动起来。

巨汉看着他，语气森寒道：“你知不知道，像你这样的人，我一个就可以……”

啪！

老方也一巴掌拍在货架上，货架倒是没怎么晃动，但当他拿开手的时候，那货架上出现了一个手印。

他抬头看着那汉子，问道：“像我这样的人可以怎么样？”

看着货架上深深的手印，大汉脸上的肌肉明显抽了抽。

“大哥混哪条道上的……”他放开老方的衣领，轻轻的帮他抹平衣服上的褶皱，笑道：“像您这样的高手，一个可以打我十个……”

【ps：所有的欠更，我自己有个小本本记着，不是忘了，最近实在是没状态也没精力，延后一段时间再说吧……】

第一千一百三十一章不好下手

刘家帮林家清理了几个州积压的库存，又在第二天，以极低的几乎是白送的价格处理出去，看起来比林家前几日的促销还要大方。

这说明，刘家还是有聪明人的。

事实上像刘家那样的大家族，能够绵延几十上百年，甚至经历朝代更迭也能屹立不倒，不够聪明的话，早就被别人吞的连骨头渣都不剩了。

刘家和林家不同，林家是商业家族，纯粹的商业家族，而刘家，他们只是涉足商事，借此来积累财富，从而支撑家族去做更重要的事情，商业不是他们的立族之本，将家族的商事交给一个并不是嫡长子的后辈打理，在大家族中再也正常不过。

这一次，他们损失了一些银子，但却重新赢得了信誉，而那些银子，对于刘家来说，根本算不了什么。

刘家家主今日亲自来林府致歉，表示这些日子发生的一切，都是刘洛一个人私自做的决定，不代表林家的立场，他已经重罚了刘洛，希望林家不要介怀。

为表诚意，他还带来了厚重的礼物，李易估算了一下，那些礼物的价值，抵得上刘家这次损失的好几倍了。

刘家家主走了以后，就在李易心中好奇，是不是齐国的大户人家都是这么懂礼貌这么与人为善的时候，柳州刺史登门。

柳州刺史虽然没有带什么礼物，但是态度比起刘家家主，还要好上几分，直言林家在这柳州，如果遇到了什么困难，尽管向他开口，作为柳州的父母官，他一定不会让林家受委屈。

李易不相信刘家家主和柳州刺史闲着没事干了跑过来对林家示好，这其中一定有什么别的原因。

林婉如走过来，在他的对面坐下，说道：“这几年，林家几乎每到一州，都是这样的情况。”

“我们每到一州拓展生意，三皇子便会亲自给那一州的刺史写信，这些人里面，有的人本就是三皇子一系，还有的人，也不愿意为了这些事情得罪他，因此我们这几年，走遍了齐国，都没有遇到什么大的阻碍。”林婉如看着他，疑惑的问道：“你当年离开丰州的时候，和三皇子说了什么？”

“没什么啊……”李易诧异道：“我只是提了一句，让他平日里多照看照看林家……”

三皇子这几年，对于林家，何止是“照看”这么简单，林婉如目光盯着李易，她不相信，三皇子不遗余力的扶持林家，就是因为他当年的一句话……

“也可能，是因为我曾经帮过他吧……”

李易见林婉如望着他，想了想，说道：“有一次，你们大皇子派使臣去景国，说是要和我们的长公主联姻，长公主治国多么厉害，对我们景国多么重要，我当然不同意……”

“你也知道，如果赵峥和景国联姻了，三皇子就没有一点希望了，那次的事情，我间接的帮了他，我想可能是因为这个原因吧。”

细说起来，李易和赵颐算不上是朋友，当年赵颐带着一帮小弟到处打景国的脸，却被他反打了回去，可他不仅没有怨恨自己，反而处处都以礼相待，这才是真正做大事的人。

赵颐这个人，真的很有人格魅力，即使处在敌对的立场，也对他生不出什么厌恶的心思。

他帮了林家这么多，帮了自己这么多，自己却没有什么能为他做的，说实话，李易心里还有些小小的过意不去。

林婉如想着他刚才说的话，忽而问道：“长公主不仅对景国重要，对你也很重要吧……”

“啊？”李易看了看他，怔了片刻，才开口道：“恩，很重要，我们是最好的朋友。”

林婉如看着他，忽而问道：“我算是你的朋友吗？”

林勇本来是从两人身旁经过的，听到这句话的时候，脚步猛地顿住。

随后就回过头，用担忧的眼神看着他。

李公子的这个回答，简直是……简直是不过脑子啊！

如果他回答“算”，那么小姐和那位景国长公主都是他的朋友，他刚才又说长公主是他最好的朋友，不就说明，在他心里，小姐比不上那位长公主吗？

如果小姐因为这件事情不高兴了，他之前所做的种种努力，岂不要付诸东流？

如果他回答“不算”，说明他只是把小姐当成了管事，小姐岂不是更生气？

他的脸上露出极度担忧之色。

“不算。”

李易很干脆的摇了摇头。

林勇怔在原地，有些不相信自己的耳朵。

林婉如面色倒是没有多少变化，看着他，疑惑道：“为什么？”

“是朋友的话，就不好下手了啊……”李易看着他，想了想，问道：“你以后嫁不出去的时候，真的不考虑和我凑合过吗？”

林勇叹了口气，摇了摇头，转身离去。

方兄弟有一句话说的很对，板上钉钉的事情，他就别操那些闲心了。

小姐从来不会问别人当不当自己是朋友，李兄弟应付起来，也是炉火纯青，他两个人的事情，还真不用自己瞎操什么心。

他唯一有点担心的是，虽然李公子是以开玩笑的口气，但是那位如意姑娘就站在他的身后，她听了会不会不高兴？

李易其实刚才那句话一出口，就意识到他犯了一个错误。

他说明珠是他最好的朋友，如果林婉如问他她是不是自己的朋友，这个问题就没法回答了。

没想到的是，她居然真的问出来了。

幸好李轩不再这里，不然事情会更加棘手。

好在他反应灵敏，一瞬间就用这种半开玩笑半认真的语气化解了尴尬。

对面林姑娘的脸上果然浮现出了笑容，李易再次觉得他机智无比。

林婉如看着李易的身后，微微一笑：“如意……”

李易表情僵住，只觉得后背有些发凉。

身后许久没有传来动静，他终于松了口气，心道自己居然会被这种老套的套路吓到，还真是……

一双手放在他的肩膀上，随后是如意那好听的声音。

“妻妹好下手吗，我以后嫁不出去的时候，要不要也考虑考虑和你凑合过？”

李易已经很久没有翻过车了。

事情发展到这个地步，抖机灵已经没有用了，只能靠强烈的求生欲。

他站起身，向林勇的方向走去，问道：“你刚才有什么事情要和我商量，进屋说吧……”

“没事啊……”林勇看了看他，说道：“我有事去找老方，先走了……”

“……”

林婉如起身，走过去，挽着如意的手臂，说道：“今天看了一套衣服，特别适合你，我带回来了，和我去房间试试吧……”

事实证明，战斗的时候，有一架合格的僚机是多么重要。

而有些，看似是僚机，实则是对方安排在己方阵营的卧底，在你上上下下左右左右BABA准备再续三十条命的时候，把机枪对准你的发动机。

李易决定委托老方对林勇进行一番思想教育。

老方拉着林勇刚刚坐定，有人从外面走进来，大声道：“林勇，林姑娘呢？”

林勇回过头，看着那走进来的胖子，诧异道：“钱胖子，你怎么来了？”

“别提了，我爹让我来柳州拓展生意，多跟着林姑娘学些东西……”那胖子说了一句，目光看向李易，脸上浮现出一丝疑惑，忽然问道：“这位兄台，我们是不是在哪里见过？”

李易转头看着林勇，问道：“有一文钱吗？”

林勇虽然诧异，还是翻遍全身，找出一文钱来。

李易将那枚铜钱扔给那胖子，说道：“我们两清了。”

第一千一百三十二章世风日下

李易对这位叫做钱多多的年轻人印象深刻。

来到这个世界之后，他只为钱发愁过两次。

第一次是初到柳叶寨，为了一家人能够吃饱饭，每日东奔西走，想尽各种方法；第二次是在丰州的时候，柳二小姐受伤，在他们身无分文的情况下，需要成千上万两银子买药。

好在这两次危机都安然度过，第一次他想了很多生财门路，包括卖画，糖葫芦，如意露等，第二次则是因为遇到了善财童子。

散财童子。

如果没有钱多多的一掷千金，他不可能有那么多钱买那些珍贵的药草，柳二小姐的病也不可能好的那么快。

虽说那时候他们是一手交钱，一手交货，但李易还欠他的一文返现。

这一欠就是五年。

他不喜欢欠人情，尤其是欠男人的情，欠钱也不喜欢。

钱多多起初只是觉得这位年轻人很面熟，虽然他之前从来都没有见到过，但是看到他的第一眼，就有一种油然而生的亲切感，似乎他们已经认识了好多年。

直到他听到他的声音，直到他接住那一文钱。

他终于明白，眼前这位，便是那位对他的人生产生了极大的影响，将他从歧途拉到正道的那位兄台。

这一辈子，对他产生巨大影响的人有两个。

第一个是他的父亲，他生他养他，教会了他如何做一个合格的商人。

第二个就是眼前的兄台，他让他在人生最低谷的时候重拾自信，让他找到了人生的方向，从此海阔天空，迈入一番新的天地。

他在李易的对面坐下，看着手中的一文钱，想了想，忽然问道：“兄台听说过九出十三归没有？”

在当铺典当，月息一成，价值十两的东西，当铺只出九两，谓之“九出”；三个月之后，典当者要用十三两才能赎回，谓之“十三归”。

钱多多的意思是，他欠的时候是一文，五年之后，可就不止要还一文了。

李易目光望向他，问道：“知道一个胖子从楼上掉下来会变成什么吗？”

“变成什么？”钱多多的疑惑的摇了摇头。

“死胖子。”

李易为他解释过之后，再次看着钱多多，问道：“你还听说过九出十三归吗？”

钱多多摇了摇头：“没听说过。”

……

林家和李家的关系，除了有限的几个人之外，并无人知道。

但是林家和钱家的关系，整个齐国，几乎人尽皆知。

林家和钱家谁更有钱，外人并不清楚，反正没几个家族比他们两家更有钱，作为近几年从小小的丰州城，一路披荆斩棘，将生意做到整个齐国数一数二的程度，林家和钱家这几年来相互扶持，确切的说，在林家还是一个小家族的时候，钱家便开始动用家族资源，不遗余力的扶持林家，到后来，两家更是齐头并进，互惠互利，一步步的成为齐国商场上的两个巨无霸……

林家所处的丰州，是赵颐的地盘，李易当初也只是让他照顾照顾林家，没想到他这么实诚，几年的时间，就将林家推到了这个位置。

这其中，钱家功不可没。

李易早就听林婉如说过，钱家从一开始，就对林家提供了大量的援助，钱财神之名名不虚传，五六年前，他将生意做到了丰州最大，这几年，他随三皇子到了京师，便将生意做到了齐国最大，就算是现在的林家，也不如钱家底蕴深厚。

而钱多多，作为钱财神的独子，自然备受关注。

不过，他最受人关注的，不是钱家的背景，也不是他过人的经商天赋。

而是他每到一地，当地著名的才子文人，便会战战兢兢，心惊胆战，一些名气大的，更是直接退避三舍，不在他方圆十里的范围内出现。

与之相反，各地的青楼楚馆，对他则是格外欢迎。

这不仅仅是因为他出手阔绰，经常一掷千金，还因为他认识那位传奇的“景国第一才子”，这件事情，在齐国已成共识。

钱多多曾经因为十余首上佳的诗词名扬齐国，虽然后来得知，那些诗词是出自他人之手，但这个“他人”，可不是随便某个人。

那是景国第一才子，他的诗词，不仅在景国流传甚广，在齐国更是无人不知，无人不晓。

齐国诗圣赵修文曾当众直言：“今天下才共一石，李易独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”

虽然不排除赵修文有酒后自夸的可能，但能让向来对才气极为自负的赵修文说出这样的话，可见他对于那位“景国第一才子”，钦佩到了何种程度。

更何况，那李易的诗册，但凡齐国读书人，几乎人手一册，在有人做出比他数量更多，质量更好的诗词之前，没有人有资格反驳赵修文的话。

当然，这和钱多多没有什么大的关系，因为他的诗词都是别人送的。

起初，有很多读书人对此表示出了极为不屑的态度，为钱多多贴上“大草包”“抄袭狗”“不要脸”的标签。

后来不知道因为什么原因，就没有人敢这么说了，如今，钱多多在仕子文人的心中，不亚于可止小儿夜啼的妖鬼精怪，据说，柳州几个有名的才子，听闻他到了柳州之后，连夜逃出了州城，结庐而居……

这些都是李易之后才知道的。

钱多多最终还是没有敢对他玩九出十三归的把戏，和林婉如在另一边商量着什么事情。

林勇目光向那边望了望，片刻后收回来，摇了摇头，说道：“这位钱公子，也真是奇怪……”

老方目光也看向那边，诧异道：“怎么奇怪了，除了胖了一点，哪里奇怪了？”

“你不知道……”林勇看了看他，摇头道：“钱公子那个时候在丰州，一直是读书人耻笑的对象，所有人都看不起他，他可谓是丰州城的笑话……”

“后来就不知道怎么了，那些读书人见了他，就像是猫见了老鼠，走路都是躲着走的，他整个人也像是转了性子，以前最讨厌读书人，现在是哪里有诗会词会，哪里有读书人，他就往哪里钻……”

一般来说，人的性格不是一成不变的，但也不是没有理由说变就变的。

遭受重大挫折，或是遇到人生中的重大转折，才会导致性格的突变。

或是遇到了人生中的导师，为他指引出人生的方向，点亮一盏明灯，照亮前行的路……

李易不知道钱多多的性格为什么会变成这样，但看他现在的样子，总比当初饱受欺凌，忍气吞声要好得多。

至于那些读书人对他态度突变，不知道和另一些事情有没有关系。

早些年的时候，林婉如给他写信，偶尔会提及丰州城的一些怪事。

比如某位著名的才子，大早上被人在街巷中发现，赤身裸体，浑身上下只有一条兜裆布，鼻青脸肿，身上满是脚印。

这还不算，那段日子，丰州城读书人的素质整体下降，几乎天天都有逛青楼不给钱的才子在诗会上被人当众揪出来；抛妻弃子，被原配带着孩子找上门来的事情也屡见不鲜……

见微知著，连本该素质最高的读书人都是这个样子，赵颐这些年只顾着争夺皇位了，忽略了对于丰州的管理……

当街裸奔，嫖娼不给钱，抛弃妻儿……

世风日下，世风日下啊……

第一千一百三十三章共通之处

林家和钱家的生意，在很多方面都有紧密的联系。

根据钱多多所言，他之所以来柳州，是因为他的老爹钱财神觉得林姑娘做生意很厉害，让他过来学些东西。

钱多多是钱财神的儿子，但是却没有继承到钱财神赚钱的本事花钱的本事倒是自己摸索出了不少。

而且他这个人十分奇怪，大方的时候，一掷千金，眉头都不眨一下。

小气的时候，一文钱要和他记五年，还惦记着九浅……，九出十三归。

钱多多和林婉如谈了一会儿事情，再次走过来的时候，走到李易面前，忽然站定，躬身对他行了一礼。

李易诧异道：“这是做什么？”

钱多多抬头看着他，认真说道：“李兄对我恩同再造，当的起这一礼。”

老方和林勇看了看他，又诧异的望着李易。

老方不认识钱多多，林勇却是很早以前就知道他，但却不知道，李兄弟什么时候对他恩同再造过。

李易挥了挥手，说道：“都是小事，不必客气。”

“对李兄来说是小事，对我钱某来说，可是大事。”钱多多摇了摇头，郑重的说道：“李兄曾经告诉过我，钱要花的值，要花在刀刃上，以前我一掷千两，也不能博得青楼的妓子一笑，反倒还被那些穷书生嘲笑，那几年，我是真的苦……”

钱多多语气悲凄，说到这里，音调一转，说道：“后来我经过李兄的点拨，每到一个地方，花一百两银子，就能收服全城的闲汉，谁笑我，我就让他们揍谁，我再花一百两银子，就能把他们嫖娼不给钱传的满城皆知，我再花……”

“停！”

眼看着钱多多说的唾沫横飞，老方和林勇看他的眼神开始发生变化，连林婉如都向这边走来的时候，李易急忙伸手，阻止了他再次说下去。

再让他这么凭空的污蔑下去，他一辈子的清誉，可就毁于一旦了。

到时候老方怎么看他，林勇怎么看他这个不重要。

林姑娘怎么看他，印象分降低，以后不好下手了怎么办？

钱多多不再继续说了，却是再次对他了鞠了一躬，说道：“一直想当面对李兄说句谢谢，今天终于让我等到你了。”

或许对对面的李兄来说，当日的那几句话，只是无意的点拨。

但对他钱多多来说，这就是划破黑夜的曙光，为他的人生重新树立了方向，让他脱胎换骨，扬眉吐气，重新做人……

恩同再造！

林婉如用饶有兴趣的目光打量着李易，似乎像是重新认识了他一样，李易深吸口气，看着钱多多，转移话题道：“你说你刚从京师过来，京师情况怎么样，三皇子可还好？”

“三皇子向来都好。”钱多多点了点头，又道：“关于怎么整治那些道貌岸然的所谓读书人，这几年我也积累了一些经验，有了很多新想法，李兄你要不要听听？”

“不听，我对这个不感兴趣。”李易摇了摇头，说道：“你还是详细的说说京师的情况吧，三皇子和大皇子的争夺，到底怎么样了？”

钱多多很遗憾，他对怎么对付那些道貌岸然的衣冠禽兽，很有心得，李兄分明是他的知己，是他的引路人，奈何他非要说这些违心的话，他只能叹了口气，说道：“三皇子和大皇子，现在应该是势均力敌吧……”

……

李易通过他人之口打听出来的情报，自然及不上赵颐嫡系。

钱财神虽然没有为官，但赵颐身边谋士无数，却没有人能代替钱财神的位置。

他是赵颐的财神，无论是治国还是造反，他身边可以没有任何人，也不可能没有钱财神。

赵颐看人之准，就算是李易也很佩服，他不仅看得准，而且善于用人，能用自身的人格魅力，让那些人对他忠心耿耿，绝无二心，自古以来，成大事者，无不具备这种特质。

别看李轩是景国皇帝，是附近这片地域，最强大的国家的主人，但是单论个人能力，论治国，论用人，他差赵颐远矣。

不过，李轩也有他的人格魅力，他的人格魅力是傻，这种傻，在他独闯蜀王府，一巴掌一巴掌抽在秦余的脸上，在他当着文武百官的面，和他一起暴揍蜀王的时候就展露无遗。

不过，傻人有傻福，所以他的人生顺风顺水，轻轻松松就走上了人生巅峰。

相比于赵颐这种聪明人来说，李易还是更喜欢傻一点的李轩。

赵颐的确很有能力，这种能力，在他小时候就展现出来，他将偏远的丰州治理成仅次于齐国京师的繁华之地，身边人才无数，不是太子，却赢得了朝中一半以上官员的支持，能和太子分庭抗礼，争夺那至高无上的位置……

可以说，如今的他，就是齐国夜空上方那颗最耀眼的星。

齐国朝堂和官场之上，年轻一辈的官员，大部分都被赵颐收归麾下，大皇子因为某几件事情，人心尽失，但太子终究是太子，身边还是聚集了一群守旧的老臣，人数虽然少了一些，但这些人个个都位高权重，和三皇子的势力大抵平衡。

如今，齐国皇帝早已不问朝事，朝堂之上主事的是大皇子，三皇子行使的是监察的权利，两方互有博弈，有来有往，每当一方势力失衡的时候，齐国皇帝就会出面干预，直至两方的势力重新平衡……

李易从钱多多口中得知这些事情的时候，也大概明白了齐国皇帝的想法。

他是在制衡，朝堂上需要互相制衡的势力，只要有哪一方势力过大，他就可能活不到寿终正寝那一天；他也是在磨刀，赵颐是刀还是赵峥是刀并不重要，两人有所顾忌，有所忌惮，才能有所成长，站在整个齐国的立场，无论他们谁最后当了皇帝，他们的成长，都是对齐国有利的。

这和先帝不同。

先帝会亲自为李轩扫清一切障碍，安定国内，震慑外敌，然后将这一片大好河山完完整整的交到他的手里，而他自己，却是看不到自己打下的江山了。

齐国皇帝是一个成功的皇帝，先帝同样也是，景国的国力，在他的手中，达到了开国以来的巅峰，李轩治下的盛世，只是上一个盛世的延续。

只不过，和齐国皇帝不同，先帝在是一个好皇帝之余，也是一个好父亲。

若是真如李易所料，齐国这种均衡的形势，不发生什么意外，例如齐国皇帝暴毙，赵颐造反，赵峥造反等情况，还会保持很久……

一旁，钱多多回头看了林婉如，说道：“婉如姐，你再教我几招做生意的奇招吧，要不然回去我爹问起来，我没法交差啊……”

林婉如笑了笑，指了指李易，说道：“你还是问你的李兄吧，他懂得比我多，一定不会让你失望的……”

林姑娘最近所有的时间都在和柳二小姐学习怎么才能变成青春永驻的仙女，自然是没空教他。

大家都是朋友，朋友有难，别说挺身而出，让他献身都可以。

李易看着钱多多，说道：“这个世界上，其实很多事情都是共通的，做生意，打仗，或是夺嫡，都有很多共同点可以借鉴，就拿三皇子和大皇子争皇帝举个例子吧……”

……

一个时辰之后，李易看着他，说道：“阴谋阳谋，挑拨离间，这些手段，不止夺嫡可用，其实稍稍变通一下，都能用到商战上。”

钱多多闻言怔了怔，说道：“三皇子和大皇子夺嫡，没用过这些啊……”

李易怔了怔，挥手道：“没用过啊，没用过算了……”

钱多多点了点头，说道：“可惜了，要是他们用过的话，我回去就能和我爹交差了……”

李易看着他许久，叹了口气，说道：“多多啊……”

钱多多抬头看着他。

“我们还是不说做生意，也不说夺嫡了……”李易摇头道：“你和我说说，对付那些道貌岸然的衣冠禽兽，你还有什么好办法……”

钱多多闻言，立刻变的兴致盎然。

“我跟你说啊……”

第一千一百三十四章你们继续

李易其实并不好为人师，一点儿都不。

无论是在柳叶寨，还是在皇宫，教那些孩子，教皇子公主，他都是抱着一种玩玩的心态，除了钱多多之外，在这之前，能让他将知识掰开了揉碎了，一点点喂给他的，只有李翰。

李翰现在成了景国算学院院长，大权独揽，是所有皇子都羡慕的对象。

钱多多现在是齐国……，齐国，齐国反读书人联盟盟主。虽然这个联盟只有他一个人，但以他一人之力，就能让齐国各州府的伪读书人闻钱多多之名色变，论成就，不在李翰之下。

他要是写一本《对付伪君子的99种方法》《如何打伪君子的脸》《钱氏打脸一百招》，或许会畅销齐景两国。

可是，他的成就不在商场，也不在朝堂，他的成就在于打脸，这一点，他已经青出于蓝而胜于蓝，李易实在是教不了他什么了。

了解了齐国京师的形势之后，他能为他做的，能为三皇子做的，也就这些了。

钱多多倒是想在这里多留一些时日，这几日，和李易的交流中，他似乎明白了一些东西，又似乎什么都没明白，说不定再聊几天，那层窗户纸就被捅破了……

但他如果再不回去，今年就要留在柳州过年了。

他的老爹钱财神曾经立下了一个规矩，钱家的生意做的再大，事情再忙，也要回家过年。

从他很小的时候，父亲就不怎么陪在他身边，整日在外奔波，有时候甚至一连数月都看不到父亲。

可每逢除夕，元宵中秋，端午重阳，父亲总会出现，没有一次例外。

父母都在京师，过年之前他要是还不回去，绝对会被父亲把腿打断。

“李兄，婉如姐，再见了……”

钱多多坐在马车上，向后方挥了挥手，一脸的不舍。

他没有几个朋友，志趣相投的更是没有，那些人围在他的身边，不是为了他的钱，就是为了他的钱，为此阿谀奉承不知道有多少，听的他都有些反胃，食欲大减，好几年没有再长肉了。

李易随意的挥了挥手，走回院子。

和钱多多深入交流之后，他才发现，原来这世上，真的有比李轩还傻的人，这次，他可能真的白费口舌了。

马上就到年节，若卿已经怀孕数月，开始有些显怀，醉墨扶着她，在院子里面踱着步子。

李端已经能够拉着李慕一起荡秋千，永宁在旁边护着，不会出什么意外。

林婉如今年也在柳州过年，很久很久以前，林家对她，就没有一点儿人情味了，这些年即便是年节，她也都是在外奔波，拓展生意。

这是景国改元之后的第三个年，李易也已经有三年多的时间，没有回过景国。

景平四年的年节，一家人说什么也该团团圆圆了……

……

齐国，京师，钱家。

京师是齐国最为繁华的地方，其中不知道有多少豪阀巨族，一手便能搅动整个齐国的风云。

钱家或许不是齐国最具权势的家族，但却是最有钱的。

财不外漏，没有哪个家族有钱到摆两只纯金的狮子放在家门口镇宅，别的家族有钱恨不得藏着掖着，钱家则是明明白白的告诉所有人，钱家很有钱，非常有钱。

在水深的京师，如此招摇的家族一般没有好下场，钱家似乎一点儿都不在乎，外州受灾，钱家捐银最多，平日里也经常施粥布饭，善名传遍整个京师，近几年间，不仅没有受到打压，家门口的金狮子，还越换越大……

钱多多踏进家门，耳边就传来了一道不满的声音。

钱财神挺着肚子，从堂内走出来，瞥了他一眼，“你还知道回来啊？”

“这不是过两天才除夕吗……”钱多多走过去，说道：“我这不是和婉如姐学做生意，一不小心就耽搁了时日……”

钱财神哼了一声：“你要是有林姑娘一半的本事，我就是现在死，也能瞑目了。”

钱多多急忙道：“爹你可别这么早死，要不然，钱家这么多的家产，迟早要被我败光……”

在钱财神抄起院子里的扫帚时，钱多多已经一溜烟跑了。

钱财神指着钱多多的背影骂道：“混账东西，你要是开了窍，娶一房老婆，生个儿子，给我钱家留下香火，你爹我就是现在死也没什么了！”

“财神什么事情，生这么大的气？”一道声音从门口传来，钱财神回头望了望，说道：“今儿个这是刮了什么风，又把你们两个一起吹过来了？”

杨彦州和赵修文同时对他拱了拱手，说道：“进去说吧。”

……

“爹，茶来了。”钱多多端了几杯茶过来，转身欲走。

“站住。”钱财神看了他一眼，说道：“我要是死了，钱家就得交到你手上，你就站在这里听着，多和两位大人学学。”

钱多多挠了挠脑袋：“爹你不是不让我和他们那些读书人学吗，你说他们只凭一张嘴，没啥本事，婉如姐一个人顶他们几千几万个……”

“住嘴！”钱财神瞪了他一眼，看着对面两人，说道：“三皇子这次有什么吩咐？”

杨彦州和赵修文表情平静，已经习惯了这位钱公子如此说话。

要论做生意赚钱，他们两个加起来，几千个几万个可能也不如钱财神和林姑娘虽然整个齐国就出了一个林姑娘，他们还是没办法反驳。

赵修文轻咳一声，说道：“是这样的，殿下近日在让人清查户部的账目时，发觉有些地方有问题，怀疑户部的账目被人动过了，不过，那做账之人的手段实在高明，殿下派去的人查了好几次，也没有发现更多的端倪……”

杨彦州接口道：“户部的账目有问题是肯定的，他们如此小心的隐瞒，其中定有更大的蹊跷，户部尚书是太子的人，若是能借着这次的机会，将他扳倒，如同断了太子一臂，若是能趁机扶持我们的人上去，对殿下大有益助……”

钱财神看了看他们，问道：“你们想让我帮忙查账？”

杨彦州和赵修文同时点了点头，“财神慧眼如炬，和银子有关的事情，哪怕蹊跷再小，也逃不过你的眼睛。”

“我知道了。”钱财神点了点头，说道：“如今殿下和太子势均力敌，太子一边的那些朝臣，深得他的信任，对他忠心耿耿，已不可能唯我所用，每拔除一个，便能削弱他们一分力量，户部尚书位置特殊，若是……”

钱财神说着说着，目光瞥了一眼，发现身旁的钱多多歪着头，撇着嘴角，还在自言自语，似乎对此颇为不屑的样子，心中气不打一处来，怒道：“你说什么呢，来，我不说了，你来说！”

钱多多怔了怔：“我说什么？”

“你什么都不知道，还不给我好好听着！”钱财神忍不住在他的屁股上踹了一脚：“你以为会做生意就够了，这里面的门道多了，朝堂上的事情，你一点儿都不懂，让我怎么放心的把钱家交给你？”

“爹，你怎么就不懂这个道理呢……”钱多多摇了摇头，说道：“这个世界上，其实很多事情都是共通的，做生意，打仗，或是夺嫡，都有很多共同点可以借鉴，就拿三皇子和大皇子争皇帝举个例子，其实这和做生意是一样的，不就是互相抢人吗，哪有那么难……”

钱多多说到这里，语气忽然一顿，摆了摆手，说道：“我说这些做什么，你们继续，我好好听着就是了。”

第一千一百三十五章鬼上身

“不就是互相抢人吗，哪有那么难？”

钱财神看了看钱多多，他钱财神的身边，居然有这样的蠢货，这让他有点难过，让他更难过的是，这个蠢货，就是他的儿子。

夺嫡之争，不仅朝中的文武百官涉及到站队的问题，三皇子和大皇子，也要尽全力的拉拢朝臣，壮大自己的势力。

这几年里，无论是哪一方，都使出了浑身解数，打击异己，壮大己身，大皇子策反了不少三皇子麾下的官员，三皇子也将更多大皇子手下之人拖下了水，到现在两方势力近乎平衡，每走一步，都格外的艰难。

三皇子手下谋士无数，也没能将优势扩大，他钱多多凭什么口出如此狂言？

钱财神气极反笑，从座位上站起来，指了指那张椅子，对钱多多说道：“你坐。”

钱多多急忙道：“我不累，您坐，您坐！”

钱财神脱下一只鞋子，握在手里，不耐烦道：“少废话，让你坐你就坐！”

钱多多急忙坐下，这次不坐，父亲就会用鞋底抽他。

“年纪轻轻，不懂不要紧，不懂还要口出狂言，这是大忌。”钱财神看着他，说道：“说，夺嫡怎么就和做生意一样了？”

钱多多一脸苦色：“我刚才就是随口……”

钱财神看着他，将鞋底在手里拍了拍。

“你们刚才说的就是怎么把大皇子手下的人拉拢过来或者让他们自己乱是吧……”钱多多立刻说道：“爹您想想，您前几年，看中的万家那个管事，是怎么把它骗过来的？”

“你说万管事？”钱财神想了想，说道：“那能叫骗吗？他在万家是埋没了才华，每年只领几百两工钱，我给他在京师买了一座三进的宅院，每年一万两银子，他为什么不跟着我干？”

“这就对了嘛！”钱多多拍了拍大腿，说道：“我们也可以在京师买几套位置好的房子……”

杨彦州和赵修文闻言，皆是摇了摇头。

连钱家公子都能想到的方法，他们怎么能想不到？

这是，这个世上，并不是所有的事情，都是可以用钱财办成的。

两方都试图用这样的方法收买对方的官员，但都收效甚微，毕竟这是夺嫡，一步走错，就是万丈深渊，没有人敢用一套宅院，赌上一家老小的性命。

“你要说的就是这些？”钱财神鞋底拍打的速度更快了，眯起眼睛问道：“如果他们不收呢？”

“什么他们收不收的……”钱多多诧异的看着他，说道：“我的意思是说，京师的房子啊，价格一直在涨，现在买，绝对亏不了……”

钱财神眯起眼睛，说道：“你以为老子不知道京师的房子会涨？”

“我的意思是说……”眼看着那鞋底离他的脸越来越近，钱多多急忙说道：“我们可以买几套房子，外面挂上“刘府”“陈府”“马府”之类的……”

“我们钱家的房子，挂别人名字干什么？”

“等升值啊！”

钱财神呼吸粗重，扬起手里的鞋子，向钱多多的脑袋上抽去，抽到一半，又忽然停下，似乎是想到了什么，喃喃道：““刘府”“陈府”“马府”……”

他将鞋子穿好，看着钱多多，直看的后者心里发毛。

他伸手扯了扯钱多多的脸，钱多多一个激灵，“爹，你干什么！”

“我看看你是不是我的儿子。”钱财神伸手在他脸上扯了扯，说道：“没有面具……，你难道中邪了？”

杨彦州一脸迷茫的看着他：“钱财神……”

钱财神重新搬了一把椅子过来，看着钱多多，说道：“你说！”

两人又将目光望向钱多多。

“你们这些读书人，怎么就这么死脑筋呢！”钱多多皱了皱眉，看着他，说道：“你们是不是派人收买过大皇子的人？”

这没什么好否认的，杨彦州点了点头。

钱多多问道：“成功了？”

“失败了。”

“为什么会失败？”

“他们不收。”

“他们不收你们就不送了？”钱多多有些恨铁不成钢的看着两人，问道：“你们的诚意呢？”

杨彦州：“……”

赵修文：“……”

“还是我来说吧。”这两位要是气死在钱府，他没法和三皇子交代，钱财神挥了挥手，说道：“多多的意思是，我钱家出钱，在京师买几处宅子，挂上大皇子麾下官员的名字，不管他们收不收，送我们是送了……”

“挑拨离间？”杨彦州皱起眉头，说道：“没头没尾，捕风捉影的事情，大皇子会信？”

钱多多想了想，看着他，说道：“杨大人，我昨天不小心看到杨夫人和一个陌生男子，在城外的一个小树林亲嘴儿……”

啪！

杨彦州猛地拍了拍桌子，看着他，一脸怒容，说道：“昨日我和内子一整日都在家，你休要造谣！”

钱多多问道：“那你们什么时候没有整日？”

“前日内子回了娘家。”

钱多多一拍大腿，说道：“你看我这记性，不好意思，记错了，是前日。”

“你……”杨彦州怒视着他，却被身旁的赵修文拉住了。

赵修文脸色愕然，看着钱多多，像是第一次认识他一样。

杨彦州也是聪明人，刚才只是听到那些污言秽语之后，一时冲动，冷静下来之后，立刻就想明白了事情的关键。

在此之前，两方互相拉拢策反，不知道许下了多少重利，也没有取得多大的进展。

钱多多今日的话，却是为他们提供了另一个思路。

如果不能将那些人收归麾下，那就让他们从内部乱吧。

只不过，他们也曾挑拨过大皇子和麾下官员的关系，收效甚微，毕竟谁都不是傻子，不会中那些拙劣的计谋。

杨彦州心中还是有些郁闷，问道：“若是大皇子不信呢？”

“爱信不信！”

钱多多撇了撇嘴，说道：“反正买房子不会亏，我的房子我爱挂谁的名字就挂谁的名字，我不挂名字也行，到时候再多派我们的御史去那几位大人的家里常坐坐，喝喝茶，调查调查他们有没有表面清廉，暗地骄奢淫逸……”

这次不仅杨彦州和赵修文看他的眼神变了，就连钱财神看他的眼神都有些陌生。

三皇子掌监察，朝中御史有一大半都是他们的人，要是这些御史们三天两头去大皇子麾下的官员家里坐坐，大皇子怕是觉都睡不安稳……

他们也不可能把御史挡在门外，大皇子都不敢这么做，做了就是此地无银三百两，就是做贼心虚……

赵修文脸上露出笑容，拍手道：“好一个挑拨离间……”

钱多多鄙夷的看着他，说道：“你们读书人的书都读到哪里去了，连这点都想不到，《李子兵法》看过没有？《三十六计》看过没有？”

赵修文猛地看向他，问道：“此二书只存在景国军方，外人难得一观，你难道看过？”

钱多多拍了拍了胸脯，说道：“十万两银子，借你看三天，不接受还价！”

赵修文和杨彦州匆匆的离开了，不知道是真有什么急事，还是被十万两银子吓的。

钱财神眯起眼睛看着钱多多，问道：“你老实告诉我，这些是谁教你的？”

想起李易的叮嘱，钱多多看着他，诚挚地说道：“爹，我不瞒你，其实是有一天，我的脑海里忽然灵光一现……，然后就多了这些东西。”

刚才他说的这条计谋，几乎是为三皇子量身打造的。

钱财神了解自己的儿子，如果不是他背后有高人指点，就是他鬼上身中了邪。

现在看来，是后者。

“把少爷给我绑起来！”钱财神挥了挥手，对门口的两位下人说道：“把他带到钱家祠堂，再去外面请些和尚道士过来……”

他看着怔在原地的钱多多，一脸愧疚的说道：“多多啊，是爹对不起你，要是爹没让你出去，你也不会被鬼上身啊！”

第一千一百三十六章还有什么坏水？

恒王府。

大皇子赵峥有些烦躁的在殿内踱着步子，面色略有阴沉。

一名老者从殿外走进来，赵峥抬起头，看着他问道：“赵颐的人这些日子，在频繁的拜访我们的人？”

老者点了点头，说道：“适逢年节，为断绝京师骄奢淫逸之风，御史们走动频繁一些，也是常事。”

“常事？”赵峥冷哼一声，说道：“若是正常的走动，为什么他们偏偏只盯着本王的人？”

老者怔了怔，问道：“殿下的意思是……”

赵峥看着他，问道：“听说，赵颐手下的那个钱财神，这几日在京师又买了几座园子？”

三皇子和大皇子的矛盾，早就激化的不可调节，对于他身边的一些重要人物，他们自然会倍加关注。

老者点了点头，说道：“钱家在京师已有数座房产，无缘无故的又购置这几套，是有些突兀，老臣已经差人暗中问过那些宅子的前主人了，据他们所说，钱财神是看中了这些宅子的价值，断定短期内会有所提升，他们几人急于用钱，等不了多日，便早早的脱手了……”

“有所提升？”赵峥的声音提高，说道：“我看是掩人耳目吧！”

“殿下的意思是……”老者怔了怔，随后又摇了摇头，说道：“殿下应该信任那几位大人，他们对殿下忠心耿耿，绝不会被钱财所迷惑，背叛殿下的……”

“我当然知道。”赵峥摆了摆手，说道：“这怕又是赵颐设下的圈套，他诡计多端，本王若是对几位大人有所怀疑，岂不就正如了他的意？”

“本王可没这么蠢！”他冷笑一声，说道：“备几份厚礼，送到那几位大人府上……”

“殿下英明！”

老者拱了拱手，随后缓缓退下。

赵峥在殿内自顾自的走了一会，重新走到桌前坐下，脸上再次浮现出一丝疑色……

……

“我后来想了一想，那几处宅子，还是不挂牌匾的好，我们不能做的刻意，要让太子自己去猜……”

钱府，钱多多看着下方的几人，侃侃而谈：“三皇子胸襟广阔，这种方法对三皇子无用，但大皇子心胸狭窄，这次的事情过后，哪怕他表面上表现的不在意，甚至欲盖弥彰对那几家施以恩惠，心里肯定也会种下一颗怀疑的种子，只要我们坚持不懈，勤浇水，多松土，他心中那颗怀疑的种子就会长成参天大树……”

“当大皇子对他们不再信任的时候，就是考验各位的时候了，如何将那几人争取到三皇子麾下，就不用我教了吧？”

……

钱多多小课堂今日便到此结束，众人离去的时候，纷纷对钱财神拱手。

“钱公子高论！”

“财神兄后继有人！”

“若是此计能够成功，朝堂之上，太子和三殿下的平衡，将会被彻底打破，到时候，太子的身份优势，将荡然无存……”

“先为三殿下贺！”

……

众人走后，钱财神才看着郑抱着茶壶猛灌的钱多多，说道：“你怎么就那么肯定，大皇子一定不会信任他们？”

钱多多神秘一笑：“山人自有妙计……”

钱财神眯了眯眼睛，默默的脱下鞋子。

“山人？”

“妙计？”

“我让你山人，让你妙计！”

“让你在老子面前卖关子！”

抽了一番，心底好受了些之后，钱财神才穿起鞋子，看着他，说道：“肚子里还有什么坏水，一起倒出来吧。”

钱多多缩在墙角，捂着脑袋，小声道：“爹，这不是坏水，这是计谋，计谋……”

钱财神又默默的脱下鞋子。

片刻之后，钱财神摸着下巴上的短须，陷入了沉思。

钱多多一脸得意，说道：“爹，你看我这个办法怎么样？”

他心中的确得意，虽然这些办法是李兄教给他的，可李兄教他的都是用在商场上的计策，经过他的举一反三，多重联想之后，也可以用在朝堂夺嫡争夺势力上，这其中，起码有他的一半心血。

钱财神看了看他，转身走出门外，对左右吩咐道：“再多请一些和尚道士！”

……

户部，朝廷六部之一，掌钱粮。

六部之中，虽以礼部为首，但礼部有名无权，掌管天下官员的吏部，和掌管钱粮的户部，才是六部中最有实权的两个部门。

户部尚书崔江近日颇为忧愁，并不是因为户部衙门的差事出了差错，也不是因为大皇子在和三皇子的争权中落了下风。

他忧愁的是，正值年节，御史台的几位御史，隔三差五的来他府上喝茶，简直把崔府当成了他们的第二个衙门一样。

虽说户部是整个朝廷油水最足的衙门，但凡事都要讲个证据，不能因为他掌管着户部，就把他当贼一样防着，这几天家里吃饭都要少加几个菜，就怕被那些御史看到，进言说他崔江奢侈享受，贪污国库的银子用作私用……

和这些御史没法讲理，不让他们进来吧，岂不是做贼心虚，很有可能他们下次就带着禁军一起来了……

让他们进来吧，谁不知道他崔江是大皇子的人，御史台几乎是三皇子的后花园，这人言可畏的，不知道的人，还以为他崔江叛变大皇子，和这些人混在一起了……

好在大皇子慧眼如炬，不仅没有责问他，反而还送来了厚礼，让他悬着的心终于放下。

这一日，崔江正在府中喝茶，有管家走进来，看了看他，说道：“大人，那些御史又来了……”

崔江一口茶还没有喝完，就全都喷了出来。

有完没完，有完没完了！

崔江生气的站起来，满脸怒容，大步走出房间，迈出去的时候，脸上的怒色如冰雪般消融，对前方的几人拱了拱手，说道：“几位大人，用过早饭了没有，要不要一起吃点？”

一人对他拱了拱手，说道：“崔大人客气了，此次前来，是有要事与崔大人相商……”

崔江笑道：“几位大人，还请进屋详谈。”

几人走进堂内，一名御史看了看外面，说道：“抬进来。”

几名下人立刻将两个大箱子抬了进来，放在地上，发出沉重的响声。

他们擦了擦额头上的汗水，长舒了一口气，才躬身告辞。

崔江脸上露出疑色，问道：“这是……”

那御史看着他，说道：“崔大人是聪明人，本官就不拐弯抹角了，只要崔大人愿意效忠三皇子，这两箱银子，今日崔大人便可笑纳。”

崔江面色一变，声音立刻冷了下来，“你们这是什么意思！”

那人微微一笑：“崔大人是聪明人，明白本官的意思。”

崔江冷笑一声，“本官效忠的是陛下，也效忠太子殿下，几位回去，麻烦将这句话转告三皇子，若是三皇子成了太子，不用这些，本官也会效忠于他！”

那御史的脸色沉了下来，“崔大人当真不收？”

崔江态度坚决：“不收！”

……

那御史看着他，脸上忽然露出了笑容，挥了挥手，说道：“打开吧。”

他身后的两人打开箱子，崔江目光瞥了一眼，表情怔住。

箱子里面哪里是什么金子，分明是两块巨大的石头！

那御史笑了笑，拱手说道：“崔大人身居高位，不为重利所惑，实乃我辈楷模，佩服，佩服！”

崔江目露迷茫：“你们，这是何意？”

“身在朝堂，身不由己，各为其主，本就无错。我们只是接到匿名举报，有人说崔大人平日里喜收贿赂，假公济私……”那御史看了看他，又看了看身后几人，笑道：“你们看看，如此重利都不为所动，足以说明崔大人为官清廉，日后千万不要听信谣言，污蔑忠良！”

他身后之人立刻躬身，说道：“下官受教！”

“冒昧叨扰，还望崔大人不要见怪。”崔江还处在疑惑中的时候，那御史看着他，笑道：“这几块石头，搬来搬去的不方便，就留在这里，崔大人让人处理了吧……”

几人竟是就这么直接离去，崔江站在堂内，看了看两个装着石头的箱子，挥了挥手，不耐烦道：“莫名其妙……”

第一千一百三十七章高人！

御史台的人就是一群疯子，在齐国的百官看来，他们就是一群因为压抑过久而心理扭曲的变态。

时时刻刻盯着百官，等着他们出纰漏不说，鸡毛蒜皮的事情，也值得他们大做文章，崔江有一次早朝的时候忍不住放了一个屁，被某御史当着百官的面，不留情面的指出，当场便下不来台……

这还不是最过分的。

最过分的是，他们为了捉到百官的痛脚，无所不用其极，连暗中派人送礼的事情也做的出来，一旦某官员收下了贿赂，不用等到第二天，当夜就有侦司的人连夜敲门，请你去大理寺喝茶……

崔江对这样的套路已经谙熟于心，哪怕对方送的是真金白银，他也不会动摇信念，更何况是石头……

虽然隐隐觉得似乎有什么地方不对，但一时间又说不出来什么，他也只能就此作罢。

他指了指堂内的两个大箱子，吩咐下人道：“来人，把这些东西抬出去扔了……”

钱府。

杨彦州看着钱多多，问道：“你们让那几位御史送了什么给崔大人？”

“石头。”钱多多回道。

“石头？”杨彦州看了看他，皱起眉头，说道：“事关重大，还望钱公子不要随意糊弄杨某，他们大张旗鼓的进了崔家，就只是为了送两箱石头，有谁会信？”

“是啊，有谁会信呢？”钱多多叹了口气，说道：“可我们真的送的是石头啊，你说我们冤不冤……”

……

恒王府。

“赵颐的人抬了两个很重的箱子，进了崔府……”赵峥看了那名老者，问道：“什么时候的事情？”

老者看着他，说道：“就在昨日。”

赵峥脸上表情莫测，片刻后，挥了挥手说道：“去叫崔江过来。”

不多时，赵峥看着匆匆赶来的户部尚书崔江，说道：“这几日，几位御史多次造访崔府，倒是让你受委屈了。”

崔江连忙道：“为殿下做事，下官一点儿都不委屈。”

赵峥笑了笑，又问道：“听说，昨日有几位御史抬了两箱东西进崔府，不知那是何物？”

崔江急忙道：“只是两箱石头而已。”

“石头？”

崔江躬身道：“是的，那几人说是为了试探下官，所以用两箱石头冒充金银，让下官投诚三皇子，下官已经拒绝了。”

“石头，试探？”赵峥看了看他，脸上浮现出笑容：“呵呵，本王知道了，你先下去吧。”

“下官告退。”崔江抬头看了看他，心中忐忑，缓缓退下。

“石头……”赵峥看着他走出去，脸上的笑容收敛，逐渐阴沉下来：“呵呵，好一个石头，好一个试探啊……”

大皇子紧急传唤，崔江忐忑的进了恒王府，只是被问了几句话之后，就又退了出来。

看似相安无事，但他的心里，反倒是更加忐忑起来。

回到崔府之后，他更是心神难宁。

“砰！”

他低头走路，冷不防撞着一个人，本就心烦意乱，张口便要骂，看到前方被撞倒那人时，却又立刻上前几步，将之扶了起来。

他看着那妇人，略有埋怨的说道：“夫人，你走路怎么也不看路……”

“老爷这是怎么了？”那妇人看着他，说道：“刚才老远的看到老爷低头走路，叫了老爷几声，老爷也不应，直直的就撞了过来……”

崔江心中烦闷，不欲再说此事，转移话题道：“你这次回娘家探亲，二老的身体怎么样？”

“爹娘的身体都好。”妇人说了一句，又看了看他，问道：“老爷可是遇到了什么为难之事，不妨和妾身说说吧。”

崔江叹了口气，说道：“回房说吧。”

崔江知道自己不是一个聪明人，但这不重要，因为他有一个聪明的娘子。

他年纪轻轻便中了进士，因为在朝中并无背景，只是在某个偏远的州县做了一个县令。

做了县令之后，他才知道，原来读书和做官，完全是两回事。

他在位两年，没有做出任何政绩，按照朝廷的考评要求，若是他再平平无为三年，便连做县令的资格都没有了。

他本已经绝望，不再梦想有朝一日能位列朝班，年轻人的锐气被现实消磨殆尽，心灰意冷之下，娶妻生子……

然后，他的人生，就像是坐上了一辆飞驰的马车。

他在五年之内，连升数级，从一个下县县令，升为中州刺史，又用了五年时间，调任京畿，时任户部侍郎……

从户部侍郎到户部尚书，他又用了十年时间。

至今，他已实现了年轻时期的夙愿，位列朝堂，虽不能说是一手遮天，但户部尚书，也算得上朝中重要支柱之一了。

这当然不是因为他一朝顿悟，领悟出治下之道，政绩出色，而是他的妻子，在他身边，为他出谋划策，审时度势，规避风险，让他在官场上如鱼得水，坐上今日的高位。

一路走来，比他政绩好，比他才华高的人有无数，可户部尚书，却是他崔江。

他觉得他此生最大的成就，不是少年得志，也不是金榜题名，甚至不是掌管户部，而是娶了这样一位妻子。

房内，听完崔江的话之后，那妇人悠悠的叹了口气。

“妾身只是回了一趟娘家，前后不过半月，老爷怎至于将事情弄到这般境地……”

崔江听闻此话，心头便是一凛，急忙问道：“夫人是说，那些石头有问题？”

妇人没有正面回答，摇头道：“老爷可还记得，当初太子派人来请老爷的时候，妾身做了什么？”

“记得啊……”崔江闻言，打了一个哆嗦，说道：“当时是寒冬腊月，你半夜抢了我的被子，让我受了风寒，在家里躺了半个月……”

“可是老爷还是带病去赴了太子的宴……”

“现在说这些做什么！”崔江有些着急，说道：“你快说说，那些石头有什么问题！”

“石头没有什么问题。”妇人摇头道：“三皇子的人天天来崔府，昨日更是抬着礼物而来，空手而归，大皇子会怎么想？”

崔江怔了怔，说道：“可他们是用石头试探我啊，我已经全都告诉大皇子了……”

妇人继续摇头，说道：“除非老爷将他们挡在崔府门外，只要那两只箱子进了崔府，那么出不出去，也便没有什么意义了。”

“更何况，妾身回来的时候，也听到了一些流言。”

“什么流言？”

“三皇子在京师买了几处宅子，却没有挂名。”

“三皇子买宅子，和这件事情有关系吗？”

妇人看着他，说道：“老爷不妨猜猜，哪一座宅子是给你的？”

……

崔江无力的瘫软在椅子上，面无血色，咒骂道：“阴谋，这是阴谋，他们太无耻，太阴险狡诈了！”

“这不是阴谋，这是阳谋，堂堂正正的阳谋。”妇人望着外面，说道：“他们正是拿捏住了太子多疑的性子，这些事情，看似没有联系，实则环环相扣，不管老爷应对或是不应对，都会落入他们的算计之中……”

光明正大的阳谋，要比暗中进行的阴谋，更让人无力。

崔江从椅子上弹起来，大声道：“我去找大皇子解释，我这就去！”

“老爷！”妇人的声音忽然拔高，崔江的身体颤了颤，转头望着她。

“晚了。”妇人拉着他的手，说道：“太晚了，太子的性格老爷再清楚不过，他表面上不会为难老爷，心中却会更加怀疑……，三皇子那边，有高人啊……”

她的目光望向崔江，缓缓说道：“为了崔家，老爷要早做打算了……”

……

钱家。

“滚，你们都滚！”钱多多爬到树上，紧紧的抱着树干，面露惊恐，对下方的一群道士和尚大吼道。

他此刻已经高过一旁的屋顶，“高人”风范十足，很难想象一个胖子居然可以爬这么高。

树下。

一红衣和尚手持木鱼，念了一声佛号，面露悲苦之色：“阿弥陀佛，人鬼殊途，你若是肯放过钱公子，老衲会和全寺僧众，为你诵经三日，助你早登极乐……”

一青衫道士手持拂尘，冷冷道：“孽障，还不快快离去，再敢为祸人间，休怪贫道替天行道，打的你魂飞魄散！”

屋檐下，一名妇人看了钱财神，犹豫了一瞬，说道：“老爷，你这么惩罚多多，是不是有些过了？”

钱财神冷哼一声，说道：“我是让他清醒清醒，翅膀硬了，连老爹都敢骗，就他那点儿道行，若是不小心谨慎一些，会被人吃的连渣都不剩！”

第一千一百三十八章投诚

钱多多从树上下来，坐在地上，喘着粗气。

那些和尚走了，道士也走了，刚才他们为自己身上的那只鬼是谁赶走的而争夺不休，最后大打出手，现在被人抬去了医馆。

他这时才有喘口气的机会。

钱财神走过来，在他的身旁蹲下，说道：“感觉好些了吗？”

“好多了。”钱多多靠在树上，装出一副很虚弱的样子，营造出那只“鬼”已经从他身上消失的假象。

他不用装，他本来就很虚弱，爬上那么高的树，他都快累死了。

钱财神看着他，问道：“知道我为什么那么做吗？”

钱多多点了点头，又迅速摇头。

钱财神拍了拍他的腿，说道：“这人啊，有时候，不能太聪明，过刚者易折，善柔者不败，爹不求你多么聪明，爹只想你这辈子安安稳稳的，到你死的时候，别把钱家的家业败光就行……”

钱财神看着他，问道：“爹让你去柳州，是和林姑娘学学怎么做生意的，你看看你，你都学了些什么乱七八糟的东西回来？”

钱多多点了点头，说道：“爹，我明白了，我以后再也不乱说话了！”

“你开窍了，能帮爹出出主意，爹很高兴。”钱财神欣慰的点了点头，说道：“爹刚刚查出来，户部尚书崔江手下，有一大笔银子流向不明，明日若是在早朝上提出来，足以让他丢掉官帽，断掉太子一臂，为三皇子除此大敌，你对此怎么看？”

钱多多摇了摇头，说道：“爹，我什么也看不出来。”

钱财神挥了挥手，说道：“没事，你有什么说什么，这里没有外人。”

钱多多想了想，又左右看了看，这才看着钱财神，认真的说道：“爹，我觉得你这个办法不好，户部尚书多大的官，他要是下去了，还不一定谁上去呢，万一上去的还是大皇子的人呢，那我们前面做的这些努力不都白费了？”

钱财神点了点头，又问道：“所以你觉得应该怎么做？”

钱多多脸上露出神秘的笑容，说道：“如果能降低一些崔江的罪责，让他还能坐在那个位置上，但却能为我们所用，自然是最好的结果了……”

钱财神沉吟了片刻，点头道：“此计甚妙。”

他再次看着钱多多，说道：“多多啊，爹听说呢，青阳观的道长得了老君真传，兴善寺的主持是罗汉转世，爹觉得你身上的邪物还没有走干净，打算明天把他们请来给你瞧瞧……”

钱多多脸色瞬间苍白，看着他，颤声道：“爹，你刚才，刚才不是说……”

钱财神叹了口气，拍了拍他的肩膀，说道：“多多啊，你要记得，在这个世界上，除了你自己，谁也别信……”

……

齐国的朝堂之上，自陛下患病，令大皇子代政，三皇子监国以来，朝堂上的形势，就开始变得云谲波诡，不可捉摸。

两方人马，无时无刻不使出浑身解数，想要削减对方在朝堂上的势力，壮大己方。

今日又有御史上奏，户部存在账目紊乱，数项资金不明的问题，数名御史在朝堂之上，当着百官的面，联名弹劾户部尚书崔江。

好在弹劾的并不是他贪污或是收受贿赂，顶多一个玩忽职守，处置的结果只是罚俸一年，事实上，对于三品以上的朝廷大员，只要不是什么牵扯过大的案件，一般也是罚罚俸禄，或是训诫一番了事。

让百官们诧异和惊奇的是，太子殿下对于此事，从始至终，竟都是表露出一番公事公办的态度，和之前对其他人极力辩护的情形截然不同。

户部尚书位高权重，掌管国家钱粮，是大皇子最重要的党羽之一，一旦他有闪失，太子便如同断去一臂，今日他对崔江的不管不顾，根本不合常理。

这让众人又想起了近日以来，京师中的种种传言。

据传，大皇子身边，包括户部尚书崔江在内的某些官员，已经被三皇子暗中收买，他们不仅与三皇子的人来往密切，甚至还有人亲眼见到，三皇子的人抬了两个大箱子进了崔府，出来的时候，已经没有了箱子……

当然，这些都是传言，真实性不可考，也可能是栽赃陷害或是挑拨离间最重要的是大皇子心中怎么想。

从今日早朝上大皇子的表现来看，此事，怕是又多了几分可信。

恒王府。

“赵颐，赵颐……”赵峥将殿内所有能砸的东西都砸了个粉碎，身边的仆从婢女都埋头跪在地上，瑟瑟发抖。

一名老者等他发泄完毕，才上前一步，抬头说道：“殿下今日在朝堂上，是在，是在是太不智了……”

“不智？”赵峥看着他，咬牙道：“你说说，到底是怎么个不智法？”

老者缓缓道：“殿下对崔大人不管不顾，岂不是会寒了他的心？”

“他寒心？本王还没寒心呢！”赵峥脸上再次浮现出怒色，说道：“赵颐能给他的，本王给不了吗，他为什么要背叛本王！”

“殿下万万不可这么想！”老者急忙道：“殿下若是如此，岂不是正如了三皇子的意，今日在朝堂之上，弹劾崔大人，分明是三皇子的人啊！”

“你知道个什么！”赵峥挥了挥手，说道：“崔江做的那件事情，足以让他户部尚书的位置坐到头，可赵颐是怎么说的，那些御史又是怎么说的？”

“罚俸一年，只是罚俸一年！”

赵峥喘着粗气，说道：“罚俸一年算什么，赵颐送给他的那些金银，抵得上他一百年的俸禄了！”

他的脸色冷下来，说道：“崔江，本王诚心待你，你居然如此对本王，可就休怪本王不客气了……”

崔府。

崔江心中五味杂陈，实在不知道是个什么滋味。

他心里清楚，今日在朝堂之上，那些御史放了他一马，要不然，就凭他为大皇子做的那件事情，足以让他丢掉户部尚书的位置。

这是值得庆幸的，可大皇子对他的不作为，就让他的心里很没底了。

在他身旁，那妇人叹了口气，说道：“如果说今日之前，大皇子对老爷只是怀疑，今日之后，他恐怕就笃定不疑了。”

崔江回头看着妻子，焦急道：“那我们应该怎么办，他们已经逼得我没有路走了！”

崔江很绝望，也很冤枉，他明明什么都没有做，三皇子只是买了一座宅子，派了几名御史来他家里捣乱，他就失去了大皇子的信任……

他妈的，他简直是比窦娥还冤啊！

“老爷不是没有路走。”那妇人摇了摇头，说道：“从一开始，就有人为老爷指出了一条明路……”

钱府，杨彦州刚刚走进来，便面带笑容看着钱财神，说道：“财神兄，崔江向殿下投诚了……”

他话没说完，就看着屋内某处角落，面上略有惊讶。

桌旁，钱多多看着面前一碗黑乎乎的符水，猛地摇头：“我不喝，我不喝啊……”

……

柳州。

李易刚刚将李慕哄睡着，轻轻的将她放在床上，帮她盖好被子，走出房间。

就在刚才，他忽然意识到了一件事情。

齐国之所以有现在的稳定，正是因为太子和三皇子之间的势力平衡。

那道姑就站在大皇子身后，虎视眈眈，不知道有何目的，但眼下的平衡，她们应该是希望看到的。

如这个平衡被打破了，会发生什么事情？

不知道啊……

第一千一百三十九章恶灵退散！

距离若卿的预产期还有几个月，李易暂时没有精力去想一些其他的事情。

教给钱多多的那些东西，是他顺手为之，他能不能领悟尚且两说，用在大皇子身上的概率就更小了。

当然，小概率事件不是不可能事件，如果钱多多真的开了窍或是被鬼上身，阴谋阳谋齐上，硬是打破了大皇子和三皇子之间的势力平衡，从而演变出一些未知的可能，可不能怪他，毕竟他只是做了一些微小的工作，只是教了钱多多怎么做生意，举了几个不怎么恰当的例子而已。

婉如在柳州已经快要停留半年，柳州的生意几个月前就已经走上正轨，再对其他州府的管事宣称是为了稳固生意，就有点不太合适了。

如今元宵已过，她们即将启程，林家最重要的生意，还是在京师，这一路上，大概还要停留几个州府。

他和如仪她们，自然是要等到若卿生完孩子才会启程的，不一定会去齐国京师，但会路过附近，肯定还有见面的机会。

“别忘了你说的话。”

李易送她上马车的时候，她已经掀开了车帘，又顿了顿，回头如是说了一句。

李易看着她问道：“你指哪一句？”

“去年你说的是过两年，今年就是过一年了。”林婉如放下车帘，身影消失在他的视线中。

马车走远，李易久久的驻足原地。

“人都走远了，还看……”一道清脆的声音从后方传来，李易转身看着柳二小姐，柳二小姐抱着李慕，李慕怀里抱着秋水。

有一件事情李易一直觉得奇怪。

同样是他的孩子，李端见了如意就像是老鼠见了猫，李慕却从小就很黏她，看来还是李端遗传他比较多……

李慕放下秋水，对他伸出手，奶声奶气的说道：“爹爹，抱抱……”

李易走过去，张开双臂，李慕从如意怀里下来，一转头，立刻小跑出了出去，“娘，小姑姑，你们回来啦，小慕要吃糖人……”

李慕临阵脱逃了，李易还保持张开双臂的姿势，看起来像是要拥抱柳二小姐一样。

气氛略显尴尬。

柳二小姐双手环抱看着他。

李易也顺势将双手环在一起，装作不经意的问道：“武国那边的情况怎么样了？”

“打了几场大仗。”柳二小姐随口道：“有赢无输，已经占据了近三十州，朝廷步步紧缩，一直在增加兵力，现在又开始了僵持……”

出现这种情况，其实一直都在李易的预料之中。

论兵器，武国朝廷没有杨柳青她们先进，论人心，在武国，长公主殿下早就成为皇家正统了，如今的武皇不过是一个窃国贼，经过了统一思想和勾栏的运作，这几乎已经是武国百姓的共识。

打又打不过，只有紧缩战圈，才能维持不被灭的样子，缩着缩着，就没有地方再缩了。

当然，这需要时间，到时候，杨柳青成为了女皇，他算什么，皇师伯？

好像不怎么好听的样子，还是到那时候再说吧。

他刚刚收到了一封信，田老的身体早就恢复的差不多了，并且表示出了对那道姑足够的好奇心，说是过了这个年就过来，和徐老的老相识认识认识……

李易估计，他们一路从武国过来，顺便游山玩水，过过没人打扰的二人世界，到这里的时候，也差不多是若卿临产的时候。

一个老相识，一个老相好，再加上徐老，三个人，三位宗师……

到时候的场面一定很劲爆……

……

京师。

丰王府。

赵修文嘴角含笑，说道：“殿下，近些日子，大皇子那边，来向我们投诚的，已经有五人了。”

五人看似不多，但这五人，全都是大皇子那边的中流砥柱，其中甚至包括户部尚书，再往上，可就是宰相的级别了。

这已经不是断了大皇子一臂那么简单，这是砍了他的手脚，最重要的是，取得了这么大的进展，他们几乎没有什么损失……

这在以往，几乎是不可能的事情。

“对大皇子如此了解，行事风格又和钱财神不同……”赵修文摇了摇头，说道：“莫非这钱家公子，真是忽然开了窍不成？还是如钱财神所言，是被鬼神附了身？”

赵颐笑而不语。

赵修文看了看他，想了想，忽然问道：“殿下……，是不是知道些什么？”

“本王向来不信鬼神之事，钱财神心有九窍，是聪明人中的聪明人，自然也不会信这些……”他笑了笑，说道：‘至于一朝顿悟之说，或许真有可能，但怕是不太可能发生在钱公子身上。”

“殿下的意思是……”

赵颐说道：“钱财神的公子，前些日子，去了一趟柳州。”

“柳州怎么了？”

赵颐道：“他在柳州。”

赵修文想了想，看着他说道：“他？殿下不妨直说吧……”

赵颐笑了笑，说道：“在遥远的柳州，便能操控京师的大局，能做到这一点的，除了他，还有谁？”

“殿下是说，有人在钱多多回京之前，就已经提前安排好了这一切？”赵修文脸上露出难以置信之色，说道：“这怎么可能，京师的局势何其复杂，行差一步，便是不同的结果，有何人能做到这一点？”

“随我去一趟钱家，你就知道是何人了。”赵颐目光望向窗外，说道：“他既然这么做了，就不仅仅只有这一步，也是时候去一趟钱家了……”

……

钱家，钱财神迎出门外，急忙道：“殿下驾临，怎么也不提前派人通知，我好安排安排……”

赵颐挥了挥手，说道：“你我之间，何必这么客气。”

走到堂中之后，几人分宾主落座。

赵修文看着钱财神，说道：“不知钱公子现在何处？”

钱财神看了看他，说道：“他正在钱家祠堂悔过，修文找他何事？”

赵修文摇了摇头，说道：“不是我找钱公子，是殿下找他有事相询。”

钱财神目光望向三皇子，得到眼神肯定之后，对左右的下人说道：“去带少爷过来。”

不多时，无精打采的钱多多便走了进来。

他向上方看了看，抱拳躬身道：“见过丰王殿下，见过赵大人。”

“坐。”赵颐看了看他，说道：“本王这次过来，是有些事情要问你。”

钱财神看着他，说道：“殿下问话，你要如实回答。”

钱多多点了点头。

赵颐看着他，问道：“前些日子，你献出的那离间之计，是谁教你的？”

钱多多抬头看着他，茫然道：“什么离间计？”

赵修文提醒道：“就是你对付户部尚书的计谋。”

“我不知道什么离间计，也不认识户部尚书……”钱多多摆了摆手，说道：“这都是我身上那个脏东西干的，我什么也不知道……”

钱财神干咳一声，看着他，说道：“殿下是自己人，你不必藏着掖着。”

“什么藏着掖着的，都不知道你在说什么……”钱多多脸上先是浮现出一丝疑惑之色，忽而又变的惊恐，猛地站起来，在堂内跑来跑去，大声道：“别过来，别过来，别再缠着我了，我有黑狗血，我有黑驴蹄子，恶灵退散，恶灵退散……”

第一千一百四十章圣教作乱

“恶灵退散，恶灵退散……”

钱多多在堂内胡言乱语，手舞足蹈，状若疯狂，钱财神脸上肌肉抽动，怒道：“殿下面前，不得无礼！”

“阿弥陀佛，无量天尊，太上老君急急如律令，唵嘛呢叭咪吽……”

钱多多嘴里振振有词，重新退回到位置上，看上去有些疲累，和恶鬼经过了一番激烈的斗争并且取得了胜利，的确疲累。

三皇子看了看他，却是不再开口询问了。

杨彦州目光扫视了周围，接口道：“这段日子，虽然我们已经争取到不少朝臣，大大的削弱了大皇子的力量，但太子依旧是太子，这一点进步依然不够，我们还需做的更多……”

钱财神抿了口茶，开口道：“据我所知，太子身边还潜伏着一股很大的势力，并未出手，我们不得不防。”

赵颐放下茶杯，缓缓道：“圣教。”

在座之人，皆是在齐国搅弄风云之辈，自然知道圣教是什么。

这是一股潜藏在齐国民间的一股庞大势力，庞大到让人心惊。

他们以所谓的“天后娘娘”为首，分布于齐国的各州各府，甚至是官府朝堂，也有所渗透，是朝中官员甚至天子都极为警惕的一股力量。

朝廷和陛下都欲除之而后快，但奈何这股力量太过强大和神秘，平日里也只是蛰伏，并未造成多大的动乱，数次清剿，都无疾而终。

如今，这股力量和大皇子勾结到了一起，他们更需要万分小心。

“为何不将此事禀明陛下？”有人出声说道：“陛下不可能容忍大皇子和圣教有所勾结，此事，足以令他丢掉太子之位了。”

“不可。”杨彦州摇了摇头，说道：“在百官和陛下眼中，朝中御史已经尽是我们的人了，且不说陛下会不会相信，会不会以为我们是栽赃陷害，此事我们掌握的证据实在太少，贸然出手，反倒有害无益……”

有人叹息道：“留着这圣教，到底是个祸害，圣教不除，我等夙夜难寐啊……”

除圣教，说起来容易，做起来极难。

如果圣教是这么容易除掉的，朝廷早就不允许他们出现在齐国了。

除不掉，又不能纵容，事情又陷入了僵局。

钱财神回头看了看钱多多，问道：“多多，此事，你有什么想法？”

钱多多正端着茶杯，小口小口的抿着茶水，闻言看了看钱财神，说道：“我没什么想法，爹你的茶凉了没有，凉了我给你添点……”

钱财神看着他，说道：“爹以后不请道士和和尚治你了，你好好说话……”

“我能有什么想法啊……”钱多多放下茶杯，说道：“那什么圣教，要除就除呗，派兵去打就行了，我能有什么办法？”

有人皱眉说道：“那圣教平日里潜伏的极深，并不行那叛乱造反之事，我们怎么去打，打哪里，浪费财力人力物力，没有结果，朝廷和陛下不会怪罪吗？”

钱多多调整了一个舒服的姿势，懒洋洋的说道：“那我就没有办法了，人家圣教不造反，你还能逼着他们造反啊？”

那官员气的脸红：“你……”

“慢着。”钱财神挥了挥手，思忖了片刻，看着赵颐，说道：“殿下，这也不失为一个办法。”

杨彦州却是摇了摇头，说道：“此法虽好，但也有缺陷，圣教之事事关重大，许多百姓都被他们愚弄，唯有大皇子和三皇子才能安抚民心，大皇子如今监国，手握重权，若是他指派三皇子清剿逆贼，我们岂不是又会无功而返？”

赵修文点头，“如此便是自掘坟墓了，此计不可。”

在座其他人听的云里雾里，完全不知这几人在说什么，只能默默的低头喝茶，以掩饰脸上的尴尬。

钱财神目光再次望向钱多多。

不等他开口，钱多多就缓缓的站起身，说道：“爹，我病了，病的很严重，没有十天半月好不了，我什么也不知道，也没有什么想法，你们聊，我回去睡觉……”

说罢他就晃晃悠悠的走了出去。

钱财神怔了怔，随后摆手道：“去吧。”

他看向三皇子，问道：“殿下，此计如何？”

赵颐微微点头。

赵修文大笑道：“甚好！”

杨彦州站起身，笑道：“神来之笔，神来之笔……”

其余众人：“……”

他们刚才说了什么？

他们现在在说什么？

为什么自己一个字都听不懂？

……

京师因为大皇子和三皇子的夺嫡之争，已经够乱了，今日进京的一封急报，更是给本就波浪翻涌的湖面上，投入了一颗巨石，掀起滔天巨浪。

会州圣教作乱，于一日之前，数十圣教乱匪闯入县衙，将钱粮抢掠一空，虽然县衙并无人员伤亡，但会州隶属京畿地区，居然有人胆敢在京畿地区造反，这在数十年里，还是第一次。

此事虽小，但影响太过严重，朝堂因此大乱，便连患病日久的陛下也被此事惊动，罕见的亲自临朝，严令大皇子亲自督办此事，不得有误！

圣教和其他造反的人不同，他们是一个严密的组织，在民间有不小的影响力，朝廷若是派兵清剿，必须要有一位身份地位与之相符的皇子坐镇。

如今的京中，也就只有大皇子和三皇子符合了。

可三皇子在五日之前就已经患病，卧床不起，这个担子，只能落在大皇子的肩上。

恒王府。

赵峥正对着方姓青年怒吼。

“你告诉我，你告诉我，你们的人在干什么，冲击官衙，你们是要造反，你们是要造反吗！”赵峥脸色涨红，怒道：“你知道这件事情给本王带来了多大的麻烦！”

“这不可能！”方玉脸色阴沉，说道：“没有娘娘的命令，圣教教众不会擅自做主，这一定是有人构陷！”

“构陷？”赵峥看着他，更加恼怒，“除了你们，还有什么人有这么大的力量，不是你们，难道是赵颐吗！”

“会原县令是我们的人。”方玉抬头看着他，面无表情的说道：“我们要攻陷会原县衙，根本不需要如此。”

赵峥脸色阴晴不定，看着他，惊疑道：“你是说，这都是赵颐嫁祸给你们的，为的是清剿你们圣教？”

方玉看着他，淡淡道：“他为了什么，太子殿下现在不是已经知道了吗？”

赵峥重新坐回去，脸色变的更加阴沉。

圣教是他强有力的后盾，这些日子里，和赵颐的争斗中，他已经输的太多了，他还指望着圣教能帮他翻盘，怎么会去铲除他们？

可父皇已经对他下了死命令，他不可能对此不管不顾，要是做不出一点儿成绩，父皇和朝臣会怎么看他，赵颐心里怕是会笑疯了吧？

他想了想，脸上忽然露出一丝冷笑，说道：“赵颐，你自己做的事情，就自己去解决吧，本王就派你去会州剿匪，你难道敢抗旨不成？”

在他身后，一名老者上前一步，小声提醒道：“殿下，您是不是忘记了，丰王五日前就已经患病，重病不能下床，太医说，至少要休息一月时间……”

“你说什么！”

片刻后，殿内嘶吼怒骂，以及桌椅碰撞的声音，久久不息。

第一千一百四十一章惊变！

恒王府，赵峥发泄了一番，才逐渐的冷静下来。

他不能不冷静，眼下正是关键的时刻，不是冲动的时候，他已经输给赵颐太多了，一旦他离开京都，主政的变成赵颐，朝堂就没有他什么事情了。

他们在短时间之内，从他这里挖走了户部尚书等人，等同于断掉了他的手脚，掌控了大部分的朝堂，如今又要想出这种方法，让他远离京师，如此的阴险毒辣，他岂能上当，岂敢上当？

怕是他踏出这个地方，就没有办法再回来了。

赵峥将一张椅子扶起来，坐在上面，沉声说道：“本王不能走。”

方玉站在殿内，看着赵峥，沉吟片刻，说道：“恒王说得对，你不能离开京师。”

赵峥缓缓道：“可父皇和朝臣那里，我也得有个交代。”

“这件事情，交给我们吧。”方玉沉吟片刻，脸上浮现出一丝决然。

……

圣教作乱一事，没多久就得到了平息。

太子还在京师准备行程，只是先发出了一道命令，令会州驻军先行清剿圣教乱匪，没想到的是，这圣教比他们想象的，还要好对付的多。

会州守军没有耗费多大的力气，就捣毁了那圣教在会州的分部，捉拿圣教匪徒百余人，一路押解进京。

捷报不到两日便传来，不用太子亲自前往，会州乱局已解。

这是朝堂与那圣教的较量中，所取得的最大一次胜利。

陛下龙颜大悦，对太子大加嘉奖，更多的放权给他，一时间，朝堂之上，太子和三皇子之间，又达到了一种微妙的平衡。

丰王府。

赵修文长叹口气，说道：“想不到那圣教居然如此果决，不惜牺牲掉圣教的一个分部，也要帮太子稳住局势，我们之前所做的努力，全都白费了。”

有声音开口道：“也不算白费，最起码，那圣教自身的实力有所削弱，我便不信，他能为了太子，毁了他们自己的根基？”

“对，我倒要看看，他们能自断几臂，除了会州，京畿还有十几个州府，他们喜欢自相残杀，就让他们一个一个慢慢来吧！”

钱财神目露沉思之色，自始至终都没有开口，于小半个时辰之后，告辞离开丰王府。

钱府，钱多多正坐在房里百无聊赖的数着银票，钱财神推门而入，钱多多抬头看了一眼，将银票收起来。

钱财神走到他的身旁，问道：“他还和你说了什么？”

钱多多愣了愣，问道：“谁？”

“你在柳州见到的那个人。”

“谁？”

钱财神看了看他，说道：“前几天爹又认识了几位高僧，听说佛法高深……”

“小心道姑！”

钱财神看着他，问道：“什么道姑？”

“圣教的天后娘娘，不要小瞧圣教，他们所图不小，他们不是真心实意的扶持太子，太子最多只是一个傀儡，不要把他们逼到极点，不然会发生很可怕的事情。”

钱财神想了想，说道：“现在就收拾东西，和你娘回丰州。”

“啊？”

钱财神在他的屁股上踹了一脚，“啊什么啊，快点！”

……

赵峥很高兴，在和赵颐的较量中，他罕见了占了几次上风。

“圣教”不停的作乱，他不断派人平叛，三战三捷，父皇对他这些日子的作为很是满意，朝中对他的夸赞，也比往日更多。

他看着对面的方玉，笑道：“方使者，要不你们再多牺牲几个州府算了，本王保证，只要本王能够上位，你们现在失去的东西，本王都能补偿给你。”

方玉脸上露出笑容，说道：“为了殿下的大业，便是再牺牲几州又何妨？”

赵峥大喜：“那就说定了，这一次，本王要亲自前去！”

方玉满面笑容的答应，直到走出恒王府，脸色才彻底阴沉下来。

他穿过几条街道，来到一处院子。

敲门走进去之后，躬身说道：“娘娘，这些日子，圣教在京畿的实力大损，赵峥的要求，有些过了。”

黑暗中有声音传来：“齐国皇帝，还不到该死的时候。”

方玉想了想，沉声说道：“可是娘娘，我们好不容易才渗透的官员，被三皇子栽赃挑拨之后，赵峥已经不那么相信，若是圣教的实力再这么削弱下去，就算是赵峥成为了皇帝，对我们也是有害无利……”

方玉脸色阴沉，说道：“我们要让他知道，没了圣教，他什么也不是！”

他的对面沉寂了许久，才有声音再次传来。

“那就先便宜那位三皇子吧。”

方玉抬头望了望：“娘娘的意思是？”

“那个人也该死了……”

……

齐国与其他国家不同，太子不代表就真的会坐上那个位置，一切的一切，还要看天子的最后一道传位诏书。

陛下对于太子的态度很模糊，对于三皇子的态度同样模糊，这就使得朝堂之上明显的分为三派。

太子派，三皇子派，酱油派。

这段时间，灰暗了许久的太子，身上开始光芒四射，在剿灭圣教乱党一事上，表现的可圈可点，甚至有些重回朝臣视线的意思。

这一次，为了鼓舞士气，挫败圣教气焰，太子殿下更是亲自前往京畿某地剿灭圣教乱匪。

等到他回来，在京师的声望，必定要更上一个台阶。

当然，前提是不发生一些突发情况。

比如太子在剿匪的过程中，不幸身亡。

再比如太子离京之后，陛下忽然暴毙，三皇子顺利接手京中禁军，入主皇宫。

亦或是三皇子直接造反，逼宫传位……

当然，太子身边防卫众多，陛下的身体也还没有到油尽灯枯的时候，三皇子更不可能趁机行造反之事，这些都是小概率事件，不大可能发生。

胜州。

几辆马车缓缓的驶入城门。

林勇掀开车帘，对林婉如说道：“小姐，据说这里那圣教作乱严重，要不我们先回京师？”

林婉如想了想，说道：“先看看吧，反正也是最后一个州了……”

“好嘞！”林勇应了一声，说道：“那我先找地方歇脚……”

柳州。

若卿前两日已经生下了孩子，母子平安。

李端除了妹妹之外，又多了一个弟弟。

李易也在前几日受到了徐老的信，他和田老已经在路上了，过几日便到。

此时，正是齐国正元二十八年，五月。

大皇子在京畿地区剿灭圣教乱匪，声望日益增加，三皇子暂时主政，在朝堂上建立起威信。

深宫之中，齐国皇帝刚刚服过药，在寝宫安寝。

半个时辰之后，忽有钟声半夜响起。

齐国正元二十八年，五月十三日夜，帝崩于万华殿。

一夜之间，满京皆震！

第一千一百四十二章乱局

陛下顽疾不愈，两位皇子争储激烈。

为了争夺那个至高无上的位置，大皇子和三皇子本应是你来我往，手段齐出，无所不用其极……

历代争储都是这样的，而大皇子和三皇子也正是这样做的。

可谁也没有想到的是，先帝昨日早朝之时，还精神矍铄的宣布了一系列政令，晚间便崩在了宫中。

没有一丝防备。

没有传位诏书。

太子不在京师。

齐国太子的位置虽然不如周边诸国那么安稳，但太子本就是皇位名义上的继承人，在先帝忽然驾崩，没有传位的情况下，太子继位，理所应当，这是祖制。

可问题在于，在如此关键时刻，太子不在京师。

留在京师的是三皇子，朝中羽翼已然丰满的三皇子，若是太子继位，三皇子必死无疑，这毋庸置疑。

反之也是一样。

此时已是深夜，京师中的大部分百姓已经陷入沉睡，可当宫中代表着帝王驾崩的钟声响起之时，上到达官显贵，下到平民百姓，都从睡梦中惊醒。

钱财神匆匆的穿了衣服，来不及扣上扣子，已经奔行至门外，大声道：“快，备车，去丰王府！”

而此时，户部尚书崔江的轿子，已经停在了丰王府之前。

钱财神丰王府门前的时候，两侧停留的轿子已经有十余顶之多。

“殿下应当节哀，以大局为重！”

“这是我们的大好时机！”

“殿下，您快下命令吧！”

……

钱财神走进丰王府，三皇子已经被人团团围住，众人面上隐带着激动之色，连声催促。

不多时，无数人影便从丰王府疾步走出，消失在了各个方向。

陛下驾崩，太子离京，唯有三皇子主持能主持大局。

先帝驾崩当晚，三皇子便连夜入宫，安排诸多事宜。

第二日，百官齐聚宫门之前，尚书右丞拿出一份“遗诏”，当众宣读。

这是一封传位诏书。

诏书中言，太子赵峥，不修德行，离心离德，先帝为齐国百姓，为天下苍生，废太子赵峥，皇位当传三皇子赵颐……

这份诏书是真是假，大多数人心中都持怀疑态度。

太子离京之前，陛下还对他大加褒奖，时隔几日，又怎么会冒出来这样的一份遗诏？

可此一时彼一时，如今的京师，已经被三皇子牢牢把控，朝中诸多大臣，也尊他为主，便是之前忠于太子的官员，也不敢在此时挺身而出，太子在关键时刻离京，三皇子趁虚而入，他们这些人，已经是泥菩萨过江，自身难保了……

先帝刚刚驾崩不久，三皇子不能立刻继位，但他凭借传位诏书，已经取得兵符，足以号令京中五万禁军，再加上朝中忠于他的朝臣实在太多，短短的一夜时间，便取得了整个京师的控制权。

云谲波诡了数年的京师，似乎在瞬时之间，结束了一切的纷乱，尘埃落定。

距离京师数百里外的胜州。

刚刚扫平了圣教乱匪，骑在马上，意气风发的太子殿下，在接到前方传来的一封急报时，脸色瞬间苍白，身体晃了晃，一头栽倒马下。

左右护卫急忙将他搀扶起来，大声道：“太医，快传太医！”

方玉上前一步，掐着赵峥的人中，不多时，他便重重的咳了几声，醒转过来。

赵峥面色灰白一片，口中不停喃喃：“完了，完了，一切都完了……”

他怎么都没有想到，父皇居然会在他离京之时忽然驾崩。

赵颐在京都已经掌控了所有的局势，他所做的一切，他幻想的一切，他心心念念了许久的皇位，全都变成了泡影。

方玉重重的晃了晃他，说道：“殿下，你不能放弃啊！”

赵峥看着他，惨笑道：“赵颐现在肯定已经掌控了禁军，掌控了京师，我拿什么和他斗，拿什么和他斗？”

啪！

方玉一巴掌抽在他的脸上，赵峥嘴角溢出鲜血，怔在原地。

“三皇子只是掌控了京师，只是掌控了五万禁军！”方玉看着他，怒道：“你是太子，这皇位本该是你的，他只是一个一个逆臣，只是一个反贼，京师有五万禁军，可京师之外，还有十五万兵力，你输在哪里了！”

赵峥一愣，终于明白过来。

京畿地区常驻兵力二十万，其中只有五万在京师，其余十五万，都分散在京畿各州，父皇驾崩之后，他的人便快马赶来，赵峥的反应一定没有他们快，他若是能掌控京畿地区的所有兵力，十五万对五万，又有圣教的帮助，还打不下一个京师？

他立刻从腰间掏出一块牌子，塞给方玉，说道：“方使者，快，要快，一定要赶在那个反贼之前！”

“殿下放心！”方玉拿着那牌子，转身便走。

走出十余步，他的脸上才扯出一丝冷笑，京师是一定要攻下来的，到了那个时候，赵峥此人，也就没有任何存在的必要了。

娘娘此计，要比直接扶赵峥上位，简单的多啊。

……

兵灾爆发的极其突然，先帝驾崩，三皇子趁机上位，掌控了京师五万禁军，大皇子在京畿之外，聚拢了十余万兵力，兵锋直指京师……

三皇子虽身居京师要地，但却被人断了后路，面对两倍有余的兵力，只能凭借城墙之险，堪堪守住，若非是京师重地，粮草囤积极多，怕是抵抗不了多久……

而向来安稳的京畿地区，在很短的时间之类，沦为战乱之地，大皇子之军队，虽不像外族入侵一般，大肆屠杀百姓，但强征粮草，强行征调之事，却已屡见不鲜。

整个京畿地区，人心惶惶……

胜州。

一名紫衣人走进某处大营，躬身道：“禀护法，几路大军，已经尽数落入我们掌控，赵峥对我们已无大用，不如……”

方玉挥了挥手，说道：“不不不，我们明面上，还是需要太子殿下作为掩护的，要不然，师出无名啊……”

纵使圣教在齐国二十余年的经营，在经过了赵峥的彻底放权之后，到达了强盛的极点，但没有赵峥，他们和那三皇子一样，只是反贼，有了赵峥，他们便是正义之师……

至于攻下京师之后，太子殿下不小心病死，骑马摔死，吃饭噎死……，这就只有上天能预料到了。

方玉看了看账外，叹口气，喃喃道：“若是有天罚，不过是攻陷一座城池，又有何难？”

京师。

东南西北，所有的城门都已经关闭，护城河边的吊桥抬起，整个京师都进入戒备状态。

丰王赵颐已经接手了京师，却没有搬进皇宫。

丰王府中，一众官员谋士，脸上愁云惨淡。

谁也没有想到，大皇子的速度居然这么快，在极短的时间之内，就掌控了京畿地区的大部分兵力，将京师团团围住。

虽然两倍多的兵力，还没有办法攻破京师，但京师如今孤立无援，他们就这样耗着，若是援军迟迟不到，这座城池，总有被耗空的一天。

如今回想起来，太子离京，陛下驾崩，太子率兵围城……

这整件事情前后，似乎一直都有一双无形的大手在拨弄……

……

李易得到这个消息的时候，也是呆愣了许久才回过神来。

齐国皇帝居然驾崩了。

赵颐掌控了京都，却被人包了饺子，大皇子也算是因祸得福，只是暂时性的丢了皇位，等到耗死了赵颐，他迟早会坐回那个位置。

当然，这些都是别人如此预测的。

李易大概明白了那道姑想要什么了。

他们要的是整个齐国，赵峥包括赵颐都是他们的棋子。

他们或许不够聪明，但势力真的是太大了，一位宗师抛弃了武道，搞起了邪教，还一搞就是二十多年，他们在齐国到底渗透到了什么程度，没有人知道……

如此说来，恐怕真的是赵颐这段日子将他们逼得急了，这才一力推动了齐国的乱象……

好好的平衡不维持，赵颐为什么要逼人家逼得那么紧呢，造孽啊……

第一千一百四十三章被困

李易想了许久，赵颐是如何将赵峥逼的退路全无，从而让那道姑翻脸，召集十五万大军围京师，打不下京师，也打算活生生的耗死他……

这个锅他得背。

毕竟他是一个要脸的人，从来不推卸责任。

钱多多学的那些离间计，借刀计……，都是他教的，这些计谋在历史上都经过了无数次的检验，一个不行换一个，总有赵峥受用的招数。

而事情比他想象的还要顺利。

赵峥几乎是来者不拒，将这些招数尽数吃下，结果导致他手下的小弟都跟赵颐跑了，圣教没招谁没惹谁的，也糟了无妄之灾，几个州的分部不得不自投罗网……

李易要是那道姑，他也不能忍啊！

可是，这不是他本意啊……

他只不过是想报一报赵颐这几年对于林家，对于婉如的照顾之恩，顺手教给了钱多多一些东西，希望能够增强赵颐一系的实力，可谁能想到，钱公子除了花钱的本事高超，这举一反三的能力也让常人望尘莫及。

好好的经商之道，居然被他用在了夺嫡之争上，赵颐是因此受益匪浅，但就连李易都没有想到，那道姑在齐国京师的势力，已经渗透进了皇宫，想让齐国皇帝什么时候驾崩，齐国皇帝就得什么时候驾崩……

他们没有选择直接扶赵峥上位，李易猜测，或许他们也意识到了就这样扶他上去，若是赵峥翻脸，局面还是不受他们控制。

以那位太子殿下的性格，做出这种过河拆桥的事情，并不奇怪。

以退为进，先将京师拱手送给赵颐，转眼间便以赵峥之名，集结了京畿地区十余万大军，围了京师。

赵峥到底是太子，这一点谁都无法更改，赵颐就算是再优秀，在他面前，也得低上一头。

太子不在京师，三皇子假传圣旨，以拨乱反正之由发兵，便是齐国百姓，和京师朝臣，也没有办法反驳。

李易以前一直觉得那道姑除了武功高点，智商和情商都只能算是一般，却也不得不承认，她这一手，玩的实在是太漂亮了。

恐怕他们现在，已经掌控了京师之外的那十余万兵力，等到京师真的被攻破那一天，赵峥的作用，也就到此为止了。

李易有些愧疚，赵颐帮了他这么多，这一次好不容易想回报一次，还出了这样的事情……

这恩报的，太不地道了……

他不怎么担心赵颐，被两倍多的兵力围城，他们也不算绝境，既然他已经得到了消息，想必齐国的各个州府也都有所反应，赵颐在民间的声望不是盖的，柳州刺史和柳州都督，已经联合周边几州，准备集结兵力，前往京师了……

他担心的是林婉如。

她此行的目的地是京师，半个月前来信时，就已经到了京畿地区，不知道她现在有没有到京师，那边现在到底是一个什么情况。

她身边随行有护卫，也有几名高手，足以应付大部分突发情况，但现在齐国大乱，李易心里，还是有些放心不下。

他这样想着，身体忽然向一旁横移数尺，躲过了一只枯瘦的手掌。

身后传来一道苍老的声音：“这才一年不见，你们家一个个都是怪物，怪物……”

徐老用惊诧至极的眼神看着他，砸了咂嘴，很是受伤的样子。

作为一名宗师，背后偷袭的情况下，居然没有得手，这让他的自信心颇受打击。

李易心道难道宗师都是一个德性，都喜欢搞这种背后偷袭的把戏，幸亏他这段时间一直没有放下练功，龟息功日夜不停的运转，虽然还是打不过柳二小姐，但就算是让白素一只手，也能稳稳的压制住她。

这个时候的白素，已经近乎可以横扫天榜了。

他虽然还不是柳二小姐的对手，但也隐隐的触摸到了某个境界，甚至于两个人谁先突破，看的是运气，如果他的运气好一点，那么如意怕是要先屈服在他的淫威之下……

成功脱单之后，徐老居然变得不那么邋遢了，衣服上没有了油渍，头发也束了起来，整整齐齐的，没有了一点以前的样子。

“常老头呢，敢抢老夫看中的弟子，这笔账，是时候该和他算算了……”如果不是气质还是那个气质，李易一定会觉得他认错了人。

李易指了指旁边的院子，徐老跺了跺脚，便径直的飞过墙头，不一会儿，一墙之隔的地方，就传来了沉闷的响声。

徐老和那道姑是宿敌，和常德，完全是因为手痒，能和他放开了打的人不多，老常算是一个，而且两人还有些旧怨，又因为李端的事情，添了新仇，这次怕是没有那么容易结束。

“你居然也突破了！”这是徐老的声音。

“怎么，就允许你突破？不许老夫突破？”常德的声音总是这么阴森森的。

徐老冷嘲热讽道：“就你还自称老夫，你连小JJ都没有，凭什么自称老夫？”

人总要为自己的冲动付出代价。

徐老刚才还能和老常平分秋色，打的难解难分，现在很快就落入了下风，李易站在墙头，看到老常招招攻的是徐老的下三路，这要是有一招落到实处，恐怕以后他们两个，就可以兄弟相称了。

李易站在上面看，都为徐老捏了一把汗，如果不是田老实在看不下去加入战团，生生的逼退了老常，徐老今天还真有点悬。

老常若不是动了真怒，其实和徐老也就半斤八两，但一次对上两位宗师，就肯定不是对手了。

老常很是不屑的瞥了他一眼，说道：“居然需要一个女人帮忙，你还配做一个宗师吗？”

“我的女人帮我怎么了？”徐老凌厉的反击：“有本事你也找一个？”

看到站在一旁的田老脸上露出微笑，李易就知道，这一年时间，徐老肯定没有少研究《鸳鸯帕》。

人不要脸，天下无敌，不要脸的同时，还能顺便秀一把，他现在的境界，已经能够出师了。

徐老和田老来齐国，是彻底的解决那道姑的事情的。

虽然不算如仪，他们这边都有了三位宗师，拿下那道姑没有任何问题。

可现在情况有变，即便是三十位宗师，也敌不过十五万大军，在大军之中拿下那道姑，难度很大。

在赵峥的帮助下，那道姑手里聚集了十五万兵力，再加上圣教原本的力量，轻易不可与之抗衡。

但齐国各州，已经在集结兵力，赶往京师解救赵颐，只要赵颐能够坚持几个月，则危局可解。

此外，那道姑应该也会想尽一切办法，阻拦赵颐的援军。

只要他们能先一步拖垮赵颐，这些人便不足为惧，到时候，再扶持赵峥上位做一个伪皇帝，他们若是再继续起兵，那便是造反，是不得民心的，不会长久。

李易在第二天的时候就确定了这个猜测。

京畿十余州，已经全面戒严，几座重要城池，不允许任何人出入，为了抵抗各州的援军，十余州的百姓，也都受到了不同程度的征调。

李易也是在这个时候，收到了林勇的来信。

大皇子封锁了京畿地区的重要城池，不允许随意出入。

他们被困在了胜州。

第一千一百四十四章逼婚

齐国有京畿十三州，京畿地区，常驻军二十余万。

除守卫京师的五万禁军之外，剩余兵力分布各州。

京畿乃是齐国腹地，有守卫京师安全之责，京畿守兵，亦是只受天子调令。

因为这几州距离京师太近，太过敏感，因此哪怕是是太子和三皇子争权最为激烈的时候，也无人敢打这几州的主意。

今天子驾崩，赵峥以太子身份，抢在三皇子赵颐之前，控制住京畿地区十五万兵力，围攻京师，将颓势彻底逆转。

胜州便是京畿十三州之一。

京畿事态爆发之后，胜州便被封锁，难进难出，期间爆发了不止一次的暴动，难民极多，林婉如一行身陷危局，林勇费尽力气，才让人传信出来。

她身边有护卫，各个身手不俗，一般的危险和困境都能克服，但战区形势万变，并不是久留之地。

李易坐在院子里，看着那封信许久。

“去吧。”一道轻柔的声音从他身后传来。

他转头望去，如仪走过来，坐在他的身边，说道：“婉如妹妹如今身陷险境，每过一日，她便多一分危险，相公不要再犹豫了……”

李易嘴唇动了动，她摇头说道：“相公不用担心这里，有妾身在，这里不会出什么事情。”

李易沉默许久，揽着她的腰身，点头道：“齐国已乱，柳州也不是久留之地，你们早些启程，先回蜀州，我接了婉如，立刻回去。”

齐国已经不适宜久留，从柳州原路返回，有如仪护送，身边高手无数，一路之上，各州的圣教分部已被收服，几乎不存在任何危险。

如仪靠在他的肩上，说道：“这里一切有我，婉如妹妹，就交给相公了。”

“嘶……”

李易倒吸了一口凉气，说话就好好说话，拧他腰干什么……

……

京师。

城外的敌人已经不再攻城，却也没有退去，而是在城外驻扎了起来。

城墙之上，一名禁军将领脸色沉了下来，说道：“殿下，他们这是要耗死我们！”

赵颐同样身披甲胄，看了看身旁的一人，问道：“城内囤积的粮食，能够吃多久？”

户部尚书崔江看了看城外，说道：“回殿下，国库近几年并不充盈，已经派人清点过城中各大粮仓，若是节省一些，足够全城吃上半年。”

普通城池遭遇围城，一般几个月之后，城内粮食便会消耗殆尽。

京师富庶，远超普通城池，但京中人口众多，粮食的消耗自然也会快上许多。

“半年……”赵颐站在城墙上，目光眺望远处，喃喃道：“半年够了。”

半年时间，便是距离最远的丰州，也足以派援兵过来了。

胜州。

地处京畿腹地，临近京都，胜州原本是齐国排在前十的富庶之州。

然而，自半月之前，先帝驾崩，身在胜州的太子接管胜州，调走胜州守兵之后，胜州便发生了翻天覆地的变化。

许多豪族被直接抄家，家产充作军饷，大量的百姓被征调，做了战场上冲锋在前的活靶子，胜州街道之上，已难见开门的店铺，大街上匆匆行走的，也以妇人居多。

京畿诸州，大多与胜州无异。

胜州，刺史府。

书房之内，年轻公子抬头看了看坐在上首处的某位中年男子，缓缓开口道：“爹，我们这次将一切都压在太子身上，万一太子事败……”

“此一时彼一时……”中年男子看了看他，说道：“当日太子兵临胜州，若是不答应他的要求，你我此时安有命在？”

年轻男子犹豫一瞬，问道：“可万一三皇子等来了援兵，我们岂不是……”

“十五万兵力围城……”胜州刺史摇了摇头，说道：“援兵岂是那么好等的，怕是等不到援兵，他们就被耗死在京师了，成王败寇，三皇子现在被太子遏住了咽喉，要懂得分清时势……”

年轻人顿首道：“爹，孩儿明白了。”

虽然他们之前已经近乎对三皇子归心，但却也不能逆势而行，太子兵锋之盛，不可阻挡，识时务者为俊杰啊……

他走出书房，看着后宅某个方向，脸上露出笑容，信步走了过去。

胜州刺史府，某处偏僻的院子。

林勇面露忧虑之色，在院内踱着步子，终于忍不住走到林婉如面前，开口说道：“小姐，那姓马的没安好心，我们不能在这里久留！”

林婉如微微摇头，说道：“现在，怕是想走也走不了了。”

她自是知道胜州刺史的公子没安好心，可这里是胜州，胜州已经被大皇子所掌控，她们若是出去，所要面临的才是滔天的危机。

钱家在胜州的所有产业，已经被大皇子尽数接管，想必京畿其余几州，林家店铺也不会免祸，一旦行迹暴露，大皇子定然不会放过她这个林家的主事之人。

她身边的护卫力量，在前一次官府抓人入伍，所爆发的难民潮中，为了保护她，已经被冲散，身边只留下林勇等寥寥数位。

秀儿从外面跑过来，慌忙的说道：“小姐，那个姓马的又来了！”

林婉如站起身时，门口已经传来了脚步声。

年轻男子从外面走了进来，看着她，笑道：“李姑娘在这里住的可还习惯？”

林婉如点了点头，说道：“便是再不习惯，也比外面要好上太多太多了，谢过马公子的相救之恩……”

“我们之间，不用这么客气。”马公子摆了摆手，说道：“李姑娘放心，在这刺史府，没有人能伤害到你们，你们有什么需要的，尽管开口，能办的，我都会为你办到！”

他笑着说了几句，话音忽然一转，问道：“不知我昨日和李姑娘说的事情，你考虑的怎么样了？”

林婉如看着他，面露难色：“马公子……”

马公子脸上的笑意微敛，随后又露出笑容，看着她，说道：“马某初次见到李姑娘之时，便惊为天人，想着此生若能和姑娘共结连理，必是此生一大幸事，我对姑娘真心一片，还望姑娘能够认真考虑……”

林婉如歉意的一笑，说道：“婚姻大事，当受父母之命、媒妁之言，岂可如此轻率……”

马公子摇了摇头，说道：“此一时彼一时，如今齐国正乱，到处都是乱军，便是真要请姑娘的父母过来，且不说路途奔波，便是途中的重重危险，也不可轻冒啊……”

林婉如沉默下来，马公子倒是笑了笑，说道：“李姑娘不急着答应，姑娘今天要是不答应，明天我再来问一遍……”

这就是赤裸裸的威胁了，林勇呼吸粗重，撸起袖子，正要发怒，林婉如却忽然站了起来。

她看着马公子，笑了笑，说道：“倒也不是不能答应，其实这些年，孤身一人很不容易，我也一直想找一个依靠……，只不过，对于女子来说，婚姻大事是一辈子最重要的事情之一，上有高堂，二老不能来本就已经是遗憾了，但若是连通知都不通知，便是我这个做女儿的不孝，还请马公子谅解。”

“这有何难？”见她已经松口，马公子挥了挥手，说道：“他们现在何处，我这就派人送一封信给他们，不耽误我们成亲！”

林婉如抬头看了看他，说道：“柳州。”

第一千一百四十五章求救

年轻公子走出小院的时候，脸上带着淡淡的笑意。

这位叫做李茹的女子，还是没有抵挡住他刺史公子的魅力。

虽说他已经有了几房妻妾，她们之中有名门闺秀，也有青楼名妓，清白良家，可他见到这位李姑娘的第一眼，就知道她和家里那些只会争风吃醋的妖艳贱货不一样。

她身上那种独特的气质，是他生平仅见。

这样的女子，若是能揽之在怀，怕是男人一生的巅峰了。

他已经有些迫不及待，不由的加快了脚步。

……

小院之中，林勇看着林婉如，焦急道：“小姐，你怎么能答应那个姓马的呢，你嫁了他，不就嫁不了李兄弟了吗？”

这下就连秀儿都看不下去了，瞪了他一眼，说道：“你是不是傻啊，这封信传回去，李公子才知道我们在刺史府，要不然这胜州人海茫茫的，还这么乱，他到哪里去找我们？”

林勇挠了挠头，担忧道：“可要是，要是李公子来不及……”

“也只能先这样了。”林婉如叹了口气，他这些年走南闯北，看人无数，这位刺史公子表面谦和，实则内心暴戾，与他虚与委蛇，先假装答应下来，反倒是能拖延一点儿时间，若是态度强硬的拒绝，反而会更快的激怒他……

她看了看身旁，说道：“秀儿，去取笔墨过来吧。”

不一会儿，秀儿捧着纸笔过来，喃喃道：“李公子，你快些来救我们吧……”

……

年轻公子手中拿着一封信笺，很随意的拆封开来，看了看之后，才满意的点了点头。

她到底还是没有玩什么花样，这封信就是一封普通至极的家信，信里面的内容也是说她即将嫁人，不能请父母过来，是做女儿的不孝……，诸如此类。

年轻公子反复看了几遍，这才将信笺重新装好，对一名下人说道：“尽快把这封信送到柳州，代我向岳父岳母问好。”

“是，公子！”那下人应了一声，拿了信很快下去。

年轻公子走到一旁，有些不耐烦的问一名老者道：“这么久了，你到底算好了没有！”

“算好了，算好了……”老者合上手中一本厚厚的书籍，急忙道：“回公子，已经合过您和李姑娘的生辰八字了，最近的吉日，是在三个月后。”

“三个月？”年轻公子闻言，皱了皱眉头，说道：“三个月太久了，更近的有没有，最多一个月，再多本公子就等不了了……”

“一个月啊……”老者犹豫了片刻，说道：“一个月，有是有，只不过……”

“只不过什么？”

“只不过没有三个月后那么吉利。”

年轻公子摆了摆手，说道：“不管了，最多一个月，你看着办吧，办好了有赏，办不好……”

他冷冷的看了老者一眼，老者急忙道：“二十八天之后就是一个良辰吉日，公子放心，小人一定帮公子安排的妥妥帖帖的……”

小院里面，秀儿掰着手指头数着数字，“二十八天，从这里赶到柳州，差不多要半个月，来得急的，一定来得急的……”

……

柳州，某处宅院。

两位师傅走了好几天了，没人监督他练功，所有人都在收拾东西，李端在院子里走来走去，显得有些无聊。

连李慕都在收拾自己的小包袱，李端没什么好收拾的，练了一会儿功，显得更无聊了。

他向某个方向看了看，犹豫了一瞬，随后便迈步走了过去。

小姨已经有好久没有打他的屁股了，李端心里对她的惧怕略有减少。

他走过去，抬头小声问道：“小姨，我们马上要回去了，爹爹和师父他们去哪里了？”

如意看了看他，说道：“去接婉如姨姨了。”

李端问过好几次方伯伯，他什么时候才要对林姨改口叫娘，可是方大叔总是说时机不到……

现在他们要回去了，爹爹应该是去接婉如姨姨一起回去的。

他觉得时机到了。

方伯伯和爹爹一起走了，李端没有人可以问，于是他抬头看着柳二小姐，问道：“小姨，这次婉如姨姨回来，我就要改口叫娘了吗？”

柳二小姐挑了挑眉，低头看着他，问道：“谁告诉你的？”

“方伯伯说的啊。”李端想了想，说道：“方大叔以前说婉如姨姨的时机还不到，现在时机是不是到了？”

“不知道。”柳二小姐摇了摇头，连她都没有听出来，她的声音里面有些烦躁。

李端“哦”了一声，连小姨也不知道，不过小姨不知道婉如姨姨，总该知道她自己吧？

于是他抬起头，再次问道：“那小姨的时机什么时候到，我什么什么不叫小姨，改口叫娘？”

他说完又想了想，补充一句：“我叫你娘，你还会打我屁股吗，我娘和二娘三娘她们都不打我屁股的……”

李端意识到气氛不对的时候，转身就往外面跑。

每当他发觉到小姨身边开始变冷的时候，就说明他的屁股要遭殃了。

然而和以前一样，他还是没有跑掉。

不过也有和以前不一样的，这一次，巴掌落在他的屁股上并不疼，不像他之前淘气哭闹的时候那样。

柳二小姐看着他，皱眉问道：“这些话是谁教你的？”

“没有人教我啊……”屁股不疼，李端有胆子说心里话了，提了提裤子，说道：“我就是想小姨也变成娘啊，这样一家人就能永远在一起了……”

……

李端拍了拍屁股走了，虽然他心里面的疑惑还没有解开，却找到了一条不会被打屁股的捷径。

白素从外面走过来，摸了摸他的脑袋，然后走到柳二小姐身边，将一封信递到她的手上，说道：“盟主，有一封奇怪的信。”

“奇怪？”

白素点了点头，说道：“送信的人说，是一位“李茹”姑娘寄来的，可是我们这里没有一位李茹姑娘……”

信封后面有地址，柳二小姐看了看，地址没有错。

“李茹？”她喃喃了一句，随手拆开信封，这是一封普通的家信，说的是这位叫做“李茹”的姑娘，在胜州遇到了心仪的男子，一个月后就要成婚，今齐国战乱，不能接父母同去，因此修书一封……

她不认识这位叫做“李茹”的姑娘，但是她认识这封信的字迹，再也熟悉不过。

最初教她识字的，不是李易，而是林婉如，从那一句“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”开始。

信里说她在胜州，即将要嫁给胜州刺史的公子。

这封信的时间，和上次收到他们被困胜州的那一封，只相差五日。

这是一封求助信，他们被困胜州没多久，就进了刺史府。

可四日之前，李易和常德徐老他们就已经出发去了胜州。

他们还不知道这件事情，不知道林婉如在刺史府，而还有不到半个月，她就要被逼着嫁给胜州刺史的公子。

若是他们到了胜州却找不到她，怕是只要再耽搁几日，就会造成难以挽回的后果。

白素脸上的表情有些焦急，说道：“盟主，我去追上他们，必须要将此事告诉他！”

柳二小姐将信收起来，拿起秋水，说道：“你和他们先回蜀州，我亲自去……”

第一千一百四十六章婚宴

齐国曾经是这片土地上最为强大的国家，国泰民安，河清海晏，兵锋之盛，震慑邻邦。

但那只是曾经。

自数年之前，景国以不可阻挡的速度迅速崛起，并且远远的将周边诸国甩在身后之后，齐国的国泰民安，齐国的兵锋之盛……齐国所有的辉煌历史就成为了曾经。

当然，那只是和耀眼的景国相比。

事实上，除了追赶不上景国的脚步，齐国依旧强大，比武国、赵国之流不知道强大了多少，然而即便是这一点，也在不久前发生了改变。

整件事情的发展，可谓是九曲十八弯。

天子忽然驾崩，太子恰好不在京都，三皇子趁机发动政变，抢占京师。

而后太子又绝处逢生，在极短的时间之内，掌控了京畿地区的所有兵力，直逼京师，到如今，已和三皇子僵持月余。

为了尽快的攻破京师，太子几乎动用了京畿地区一切能够动用的资源和力量，并且不计后果，为了凑足饷银，豪门富族被抄家者不计其数，更是不知有多少百姓被临时抽调，当时逃难者不知有多少，京畿数州为了防止人口流失，甚至直接封死城门，禁止任何人出入……

虽然如今这种政策有所松动，但进出城池时，还是要经过严密的盘查。

“喂，你们几个，站住！”

守城的卫士见到有人进来，立刻大声的说了一句，快步走了过去。

最近这些日子，进城出城的，大都是流民，很少见这种衣着体面的人，自然要更加仔细的排查。

这一行六人，有三位都是白发苍苍的老者，另外三人，有一名壮汉，一名青年，还有一位年轻人，这样的组合，颇为怪异。

那卫兵上前看了看，很快就挥了挥手，说道：“走吧走吧……”

这几人虽然并不像难民，但身上也没有携带兵刃等物，更不是大皇子让他们排查的那些重要人物，没什么好搜查的。

只要不放走三皇子那边的奸细，他们便不会收到多大的惩罚。

李易等人走进城门，打算先找一个地方落脚。

这里已是胜州州城，是他接到林婉如最后一封信时，她们的所在之地。

胜州州城不大，远不能和后世的那些大城市相比，大约比后世的县城要大上一些，但即便这样，凭借他们几个，要在这城里找到她们，也并不容易。

毕竟，这里不是京都，也不是蜀州，更不是如意城……

这里是被齐国占领的地区，他们在这里，没有任何势力可言，找几个人，不是一件容易的事情。

许正在街上走了一圈，回来的时候，开口说道：“发现了圣教的几个据点，但这里已经极为靠近京师，不好接触，以防有变。”

李易点了点头，说道：“暂时不要轻举妄动。”

这次出行，除了老常以及徐田二老之外，老方和许正也跟来了。

老方是纯粹的闲着没事，许正则是有要事在身，找到婉如她们是最重要的事情，顺便如果有可能的话，还想再端个圣教……

当然，现在他们还不能轻举妄动，这里已经接近了圣教总部，是在别人的地盘，万一被那道姑察觉到，即便他们有三位宗师，事情还是会有点麻烦。

毕竟宗师也架不住人多，如果真的被他们率领数万大军围了城，宗师也无能为力，虽然这样的可能很小。

胜州之内，钱家的几个店铺都已经关门，甚至贴上了封条，钱财神是赵颐的头号狗腿子，赵峥若是逮到机会，自然也不会放过钱家。

林家的生意还没有来得及扩展到胜州，不过看钱家的下场，便是林家在胜州有店铺，怕是也难以找到她们。

几乎所有的线索，都这么断了。

李易倒是也想过贴告示之类的，但是这里是胜州，林家早就被贴上了丰王的标签，这样一来未免有些太过招摇，第一时间就被他排除掉了。

“找不到她，就让她出来找你，需要这么为难吗？”老常的声音永远是这么阴恻恻的。

老方诧异道：“我们连林姑娘在哪里都不知道，怎么让她主动出来？”

常德看着他，说道：“将你扒光了衣服挂在城墙上，胜州城便会人尽皆知，林姑娘若是看到，便知道我们到了。”

老方默默的躲远了一些，这老头打不过也说不过，最好还是躲着一点。

记得姑爷以前就说过，身体那方面残缺的人，心理上往往也会残缺，今日看来，的确不假。

他转头看着李易，说道：“姑爷，我觉得我们还是从长计议的好。”

“迟则生变，当然是越快越好。”李易摇了摇头，说道：“我觉得，常总管说的，有几分道理。”

老方看了看他，又往旁边挪了挪。

老常的说的有道理，自然不是把老方脱光了挂在城墙上。

用常规的办法去找，是最费时费力的，效率也最差。

打破常规，才能收到奇效。

在这胜州，权力最大，势力最大的，自然要属胜州刺史。

一旦拿下胜州刺史，剩下的工作就好开展了。

老方站在大街上，拦着一个匆匆而过的行人，问道：“敢问刺史府怎么走？”

那人看了看他，问道：“你们也是去参加刺史公子婚宴的？”

“婚宴？”老方怔了怔，问道：“什么婚宴？”

……

片刻后，老方再次走回来，说道：“姑爷，刺史府今晚要举办什么婚宴，据说是胜州刺史家的公子，要娶什么第几房小妾，我们要不要去凑凑热闹？”

李易想了想，他们今天去胜州刺史府，可是去砸场子的，挑人家儿子大婚的良辰吉日去砸场子，是不是有点太过分了？

“这刺史也真不是个东西，这都什么时候了，还用给自己娶妾这样的理由，搜刮民脂民膏，外面的百姓怨气很大……”老方一脸不忿之色，说道：“据说那胜州刺史的公子，已经娶了七房妾室了……”

李易忽然觉得不过分了，想了想，说道：“就今天晚上吧。”

……

今日是一个良辰吉日，马刺史的公子将在今日迎娶他的第八房小妾。

当然，对于马府来说是吉日，对胜州的百姓来说就不是了。

每一次刺史公子娶妾，他们都要被以这种理由征一次税，以前还好，丰年光景，每年征这么一次倒也能承受，可不久之前，他们已经被太子搜刮过一次了，再被马刺史盘剥一次，手头则有些吃紧。

不过，在如今的胜州，马刺史的话就是圣旨，听话的还有活路，不听话的，可就只有死路一条了。

百姓们背地里对此怨声载道，明面上，却是敢怒不敢言。

城门口。

几名守城的兵士靠在城墙上，一人看了看天色，说道：“今夜刺史府大宴，早点关了城门，或许还能讨上一碗酒喝……”

“对极，对极……”

“刺史府的酒宴可不常见……”

“我们虽然不能上桌，站在外面喝一口酒还是可以的……”

“不如早些关了城门吧！”

……

他的话得到了身边几人的一致赞同。

刺史公子娶妾，礼节上虽然没有多么繁琐，也不用拜堂之类，但酒宴可是一点都不寒酸，便是他们这些人，路过刺史府门口，说上几句吉利话，也能讨得一点酒喝。

几人商议了一番，打算早点关掉城门，不过，城门关到一半，忽听到前方一阵急促的马蹄声，几人抬头一看，一匹高头大马冲撞而来，吓得三魂丢了气魄，急忙躲开。

那骏马从他们身旁擦身而过，消失在城内，几人才回过神来，大骂道：“哪个不长眼的……”

那人早已不见了踪影，几人骂骂咧咧的几句，重新关上城门。

此时，胜州城内，一白衣女子拦住某个路人，问道：“刺史府怎么走？”

第一千一百四十七章谋杀亲夫！

近些日子，三皇子发动政变，大皇子派兵围城，整个京畿地区都受到了不同程度的影响。

胜州，百姓们忧心战局，怨声载道，刺史府，却是欢腾一片。

今日是刺史府大喜的日子，府中处处张灯结彩，府门前来往的宾客络绎不绝，单是负责记录礼单的书办就有两个，各个奋笔疾书，写的手腕酸痛。

每次少爷纳妾之时，附近各州送礼的人络绎不绝，这是刺史府每年进项最大的时候。

李易和徐老老常他们进刺史府，自然不需要走正门。

都是一群高来高去的高手，走正门的话，怎么能够体现出高手的身份？

最主要的是他们没有准备礼物，也没有请柬，当场打劫又太麻烦……

朱门酒肉臭，路有冻死骨。

越是乱世，这种差距就越发的明显。

胜州百姓有很多已经食不果腹，衣不蔽体，这刺史府中，却是欢腾一片，酒池肉林，好不热闹。

这让李易心中因为打扰别人的好事而产生的一丝内疚，彻底消失。

后宅，一处僻静的院落，所有的喧嚣与热闹都被隔绝在外。

秀儿脸上满是焦急之色，在房间里面踱着步子，喃喃道：“怎么办，怎么办，马上就开始了，李公子还没有过来，这可怎么办……”

林婉如坐在床边，看了看一旁的林勇，说道：“你一会儿先带秀儿走。”

林勇愣了愣，问道：“那小姐你呢？”

林婉如没有看他，淡然说道：“我自有办法。”

“不行！”林勇干脆的拒绝道：“小姐不走，我们也不走！”

秀儿小脸上浮现出坚决之色，连声道：“我也不走，要走一起走！”

门外传来了脚步声，一名老妪和几位丫鬟走进来，一进门便焦急道：“哎呀，这都什么时候了，怎么还没有换衣服，快要来不及了，快点，快点……”

老妪看了看身旁的丫鬟，说道：“你们还愣着干什么，还不快给新娘子洗漱打扮……”

秀儿挡在林婉如的身前，说道：“我们家小姐还没有准备好……”

老妪看了看她，不满道：“哪里来的野丫头，把她给我丢出去！”

几名丫鬟拖着秀儿，将她拖出了院子。

老妪这才看着林婉如，说道：“哎呀，你怎么就一点儿都不着急呢，虽然不用拜堂，但是这打扮起来，可要好一阵子呢，到时候耽搁了时辰，公子爷怪罪下来，老婆子我可吃罪不起……”

林勇撸起了袖子，林婉如看了他一眼，他恨恨的看了看那老妪，大步走了出去。

老妪关上门，立刻对身边的几名丫鬟吩咐道：“你们几个，动作快一点，要是耽误了大事，饶不了你们！”

“把那些首饰都拿出来……”

“嫁衣，嫁衣也快拿出来！”

“剪刀，这是谁干的活，吊牌都不剪，穿出去要笑死人的！”

“什么，剪刀不见了，去去去，去外面再找一把……”

……

半个时辰之后，老妪围在床边转了一圈，满面笑容，说道：“啧啧……，干这一行这么久，老婆子还是第一次见到这么漂亮的新娘子……”

她对身后的丫鬟招了招手，说道：“还不快给新娘子盖上盖头，送到新房里去……”

等到这边的事情结束，她才长松一口气，走出院子，和迎面走来的一位老者遇上。

“大吉大利！”

“大吉大利！”

两人互相问候一句，老妪才有些诧异的望着那老者，问道：“老王头，你这是怎么了，无精打采的，难道是公子爷没给你算日子的银子？”

两人也算是同行，一个负责新娘子的礼仪仪态，另一个负责计算良辰吉日，平日里多有合作。

王老头看了看他，只是叹息口气，微微摇头。

老妪忽然像是想到了什么，问道：“你该不会是算错日子了吧？”

老者的脸立刻涨红，怒道：“林婆子，你可不要乱说，我老王头的招牌响当当，会算错日子？”

“没算错日子你愁眉苦脸的干什么，跟死了婆姨一样……有病！”老妪瞥了他一眼，自顾自的离开。

见他走远，老者才摇了摇头，一边走，一边恨恨道：“不吉利，不吉利啊……，说了三个月后才是良辰吉日，非不听，非不听，出了事情可别怪我……”

小院外面，某处阴影里。

林勇咬牙道：“我说什么也要救小姐出来！”

他转头看了看秀儿，低声说道：“你先在这里等一会儿，我先让他们几个想办法送你出去……”

说罢，他便大步的离开。

秀儿怔怔站在原地许久，片刻之后，终于忍不住，蹲下身子，大声的哭了起来。

不知过了多久，有一道熟悉的声音在她的耳边响起。

“怎么了，是不是林勇又抢了你的糖葫芦？”

秀儿抬起头，眼中的泪珠被远处的灯火映照，闪耀着璀璨的光。

……

刺史府的一名下人，扶着年轻公子，向某处院落走去，连声道：“少爷，您慢点，慢点……”

“慢什么慢……”年轻公子满身酒气，说道：“我要是慢了，岂不是让新娘子等的着急了？”

“新娘子又跑不了……”那下人说了一句，忙道：“少爷您慢点，小心摔着……”

两人走到院落门口的时候，恰好和另外几人遇上。

那下人先是一怔，随后伸手指了指后方，开口道：“你们走错方向了，大门在那边。”

他只当这些人是走错了路的宾客，说了一句之后，扶着年轻公子准备进去。

常德看了看李易，说道：“你先进去。”

常德的声音尖细，那年轻公子没有听清对面的老头说了什么，但是这种声音却让他很不舒服，皱眉道：“不男不女的，我爹怎么什么人都往家里请……”

徐老用怜悯的眼神望了望年轻公子，忽觉裆下发凉，忍不住伸手掏了掏。

常德从那下人的手里接过年轻公子，说道：“你去忙吧，我扶着他。”

那下人下意识的松开手，然后才反应过来，问道：“你是何……”

他的话还没有说完，便应声而倒。

李易看了看老常，点头走进院子。

年轻公子惨绝人寰的叫声随后传来。

房间里面，林婉如坐在床边，头上盖着盖头，这一块红布，似乎将外面的一切都隔绝开来。

刚才那些丫鬟帮她打扮好了以后，她从镜子里面看了一眼，镜中人美艳不可方物。

人常说，女子一生中最美的时候，就是她穿上嫁衣的时候，此话果然不假。

只可惜，她穿上嫁衣的样子，没有让她心里想的那个人看到。

她的右手握着一把剪刀。

半年多的时间里，她一直在和如意学功夫，她并不是传统意义上的弱女子，那位刺史公子，不是她的对手。

今夜是最后的机会了，挟持他，逼迫胜州刺史送他们出城，这是她唯一的选择。

房门被人从外面打开，她的心头一紧。

有脚步声音从门口渐进，来到床前。

有一只手掀开了她的盖头。

她猛地起身，抬起一只手，手中的剪刀直向他的脖子。

她的手腕在半空被人握住，剪刀被用另一只手夺下。

她的脸色苍白，一颗心迅速的沉了下去。

李易看着她，诧异道：“大婚之夜，你这是要谋杀亲夫啊！”

第一千一百四十八章你娶我吧！【第三更】

今夜的胜州刺史府，热闹非常，高朋满座，宾主尽欢。

胜州刺史对于自己的独子颇为喜爱，几乎每年都要为他举办一场盛大的婚宴。

可惜刺史公子妻妾虽多，但却没有一个能为马家诞下一儿半女。

胜州百姓暗中议论，这怕是马刺史一家恶事做尽，老天爷惩罚他们，故意让马家断子绝孙，为世间除此祸害。

当然，也只是暗中议论而已，在胜州，马家就是土皇帝，他们该纳的税得纳，该送的礼也得送，一旦忤逆，便会大难临头。

刺史府。

“恭喜刺史大人……”

“祝马公子早生贵子……”

“大家今日不要客气，喝个尽兴！”

……

今夜进府的宾客纷纷拱手祝贺，觥筹交错。

酒过三巡，胜州刺史应付完宾客，有些不胜酒力，虚拱了拱手，说道：“大家继续，本官先下去休息休息。”

他被下人搀扶着回了卧室，关上门，向床边走去的时候，才发现屋子里面的桌旁已经坐了一人。

那是一个头发花白的老者，看起来有些邋遢，此时正坐在那里，用淡漠的眼神看着他。

看到这陌生老者的时候，他身体一颤，酒立刻就醒了一半，警惕道：“你是什么人？”

邋遢老者伸手在怀里摸了摸，摸出来一颗暗红色的药丸，看着他，说道：“吃了它。”

这老者他不认识，一个他不认识的人，就这么堂而皇之的出现在了他的卧房之中。

胜州刺史毫不犹豫的转身向门外跑去，一边跑，一边大喊，“来人呐，来人呐，有刺客！”

他刚喊出一句，后颈便猛地一痛，忍不住痛苦的张大嘴巴，察觉到有什么东西进了嘴里，入口即化。

那东西味道极苦，苦的他眼泪都要流下来了。

他蹲在地上，涕泗横流，将手指伸进喉咙里，似乎是要将那东西抠出来一样，可也只是干呕了几声，什么都没有吐出来。

他一脸惊恐的看着那老者，问道：“你，你给我吃的到底是什么东西？”

邋遢老者解释道：“一日夺命散。”

不等胜州刺史再次发问，他便解释道：“一日夺命散，是以蜂蜜，雪梨，大白兔，加上天山雪莲配制而成，是世间一等一的奇毒，顾名思义，如果中了这种毒，一日之内，得不到解药，你就会七窍流血，肠穿肚烂，最终化为一滩脓水……”

胜州刺史面色发白，却强撑住表情，看着他，说道：“世上焉有此等奇毒，你当本官是被吓大的吗？”

邋遢老者在他身上轻轻一点，胜州刺史便立刻跪倒在地上，额头上青筋暴起，血管像是一条条蚯蚓，在他的额头上蠕动不已，他说不出话，只能在喉咙里发出野兽般痛苦的呻吟。

没多久，他身下的地上，便已经出现了一团湿迹。

有些是他体内渗出的汗液，有的，是尿液……

邋遢老者略有嫌弃的在他身上点了一下，他才停住了蠕动，但还是时不时的会无疑是的抽搐……

“现在信了吧？”邋遢老者看着他，说道：“听话一点儿，就能少受点苦，这么大人了，这点道理都不明白……”

胜州刺史脸色苍白一片，用最后的一丝力气问道：“你，你是什么人……”

……

刺史府，某处院落之中，年轻公子的酒意已经彻底消散。

他满面惊恐，看着对面的阴翳老者，声音颤抖的问道：“你，你刚才对我做了什么？”

刚才这个可怕的老者，只是在他小腹上方轻轻一点，他的某个位置就立刻变得坚硬如铁，甚至比他吃的那些虎狼之药还要管用，可后来他又在同一个位置点了一下，然后他就一泻千里，铁块变成了棉花虽然他平时就很快，但却从来没有这么快过。

他隐隐的觉得，他的身体上，发生了一些非常恐怖的事情。

常德并未和他解释什么，随手将他打晕，扔在一旁。

房间里面。

李易将那红盖头放下，看着林婉如，关切道：“没事吧？”

林婉如看了看他，说道：“你再晚来一会儿，就有事了。”

李易略微诧异道：“你们怎么会跑到刺史府的？”

“你没收到那封信？”林婉如看着他问道。

李易摇了摇头，说道：“我看到信上说，你们被困在了胜州城，就立刻赶来了。”

林婉如看着他，问道：“那你怎么找到这里的？”

“先拿下刺史府，找你们不就方便了……”他长舒了口气，说道：“还好赶上了……”

刚才碰到秀儿的时候，李易根本没有来得急多问，现在才知道，他们原本只是被困在胜州，不能出城而已。

后来城内爆发了几次暴乱，她们和大多数护卫被冲散，又被刺史公子看到，几乎是半请半胁迫的被带到了刺史府，才有了今日之事。

他有些庆幸，再晚一点，可就什么都来不及了。

李易松了口气，然后才有心情仔细打量她。

她今年已经二十四岁了，在后世，正是女子芳华正茂的年纪，既没有少女稚气未脱的青涩，也没有少妇已为人妻的成熟，而是介于两者之间的另一种别样风姿。

林婉如拢了拢鬓间的一缕乱发，问道：“好看吗？”

李易怔了怔，然后说道：“你穿嫁衣的样子……，很好看。”

她眨了眨眼睛，又问道：“你喜欢吗？”

这次李易楞的时间更久，然后微微点头：“喜欢。”

实话实说，坦坦荡荡。

只是站在审美的角度。

仅此而已。

“女子一辈子，只能穿一次嫁衣。”林婉如站起身，缓缓说道：“她们穿上嫁衣的那一刻，就是她们最美的那一刻。”

李易看着她，说道：“这次不算，这一身嫁衣，不太好看，还是脱了吧……”

林婉如低头看了看，捏着裙角，在李易面前转了一个圈，然后才摇了摇头，说道：“这件嫁衣……，我其实挺喜欢的，而且刚才打扮了那么久，总不能浪费妆容，而且这婚房的布置也挺好……”

“穿都穿了……”她看了看身上的嫁衣，目光又望向李易，忽然说道：“要不，你娶我吧！”

第一千一百四十九章守株待兔

李易也觉得有点浪费。

客人请了，宴席摆了，嫁衣穿了，婚房布置了，要是不发生点什么，可就白白浪费了胜州刺史搜刮到的那些民脂民膏，对不起胜州百姓，对不起天下苍生。

可这和醉墨若卿成婚的时候相比，还是有些寒酸。他四下里看了看，问道：“是不是太草率了？”

林婉如坐在床边，视线从他的身上移开，说道：“这次我本来以为，以后就再也见不到你了。”

李易轻叹口气，这个世界上，很多事情冥冥之中都有定数，她们被困胜州，真要说起来，罪魁祸首其实是他……

所以这一切也可以说是他自己作的。

林婉如脸上带着轻松的笑意，说道：“那个时候我就想，我要是就这么死了，真是太可惜了，我还没成亲，还没有等到过两年没人要的时候嫁给你……”

“有些事情，本就不该拖着。”她转头看着李易，说道：“择日不如撞日，与其等两年，不如就现在。”

她走到桌前，倒了两杯酒，递给他一杯，说道：“你愿意娶我吗？”

李易接过酒杯，她的手腕从李易的手腕旁绕过来，两人将杯中酒一饮而尽。

他看着她，歉意的说道：“抱歉，让你等了这么久。”

其实关于这件事情，他在来之前，就已经和如仪坦白过了。

自己惹下的情债，跪着也要还完，当然，他胳膊上被如仪咬下的那个牙印，到现在还在。

喝玩交杯酒，放下酒杯。   
　　李易探手搂住林婉如的腰肢，触手丰腴滑腻，一种舒适愉悦的感觉涌上心头，林婉如温顺地靠在李易的怀里，芬芳的气息包裹着李易的全身……
　　千言万语，一切尽在不言中，李易心甜如蜜，低头往林婉如的唇上吻去。
　　林婉如给他一吻之后，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来绝美的俏脸上更增三分艳丽。
　　但她却还是紧紧地搂抱着李易，抬起如花的俏脸，和李易缠绵热吻着。
　　李易同样用自已的双唇紧紧地吻住她，林婉如的嘴唇是那么的柔软细嫩，芬芳袭人，其中又包含着无比的柔情和爱恋，令李易深深地沉醉。
　　激情深吻后，林婉如缓缓地离开李易的怀抱，后退一步，痴痴地凝视了李易一会儿，微微背转身子，伸手解开头上的发簪，任由瀑布似的乌发披散下来，在烛光的辉下，宛若梦中最美的仙子降临人间。
　　林婉如抚了抚自已的秀发，眼波轻转，嘴角露出一丝笑意，蓦然朝李易回眸一笑，刹时百媚横生，艳丽不可方物！李易脑中“轰”的一声巨响，一阵眩晕，他伸出双手，张大了嘴，却发不出一点声音，他已深深地迷失在林婉如那醉人的风情里……
　　一具温润的躯体偎入李易的怀里，李易浑身一震，醒转了过来，低头下视，林婉如那双晶莹妩媚的大眼睛正凝视着他，是那么的柔情似水……
　　“婉如，你是今晚最美的新娘……”
　　李易动情的对着林婉如说。
　　林婉如听着，晶莹的泪珠不断滚落下来，她动情地伸出灵蛇似的玉臂勾住李易的脖颈，用滑嫩的脸摩着李易的脸，喃喃地道：“相公！我爱你！爱你胜过我的生命，不论是今生今世，还是来生来世，我都要永远和你在一起！”
　　李易浑身剧颤，不由自主地望向林婉如那双秀美无伦，饱含深情的剪水双瞳，心内涌起滔天巨浪，自已何其幸运，竟能得到如此内外秀美的佳人的浓情密爱，今生今世，自已万万不可负她！
　　李易心里在颤抖，林婉如的改变，的确就是自己今晚最大的收获了！
　　林婉如似能透视李易的心神，展颜一笑，缓缓退后，背着李易在烛光下缓缓地脱下身上的婚礼衣裙。她的动作优美无伦，既大胆又略带羞涩。林婉如身上的衣服逐渐减少，当最后一件亵衣滑落下来时，林婉如那绝美的玉体便展露在李易的眼前。
　　她的腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美。她的臀部圆润丰满，双腿浑圆结实，修长优美。整个人在烛光的辉映下充满了无与伦比的美感！
　　李易痴痴地望着林婉如那动人心魄的秀美胴体，充满了女性成熟，柔美，优雅，迷人的风情，充分展示了东方女性的美感。
　　林婉如缓缓地转过娇躯，玉体毫无保留地面对着李易，骄傲地向他展示着自已的绝世玉体，秀眸射出无尽的深情，牢牢地凝视着李易。
　　在淡淡的烛光下，林婉如裸露的玉肤透露着丝绒般的光晕，散发着诱人的光圈。
　　她的乳房圆润滑腻，饱满坚挺，色泽晶莹，细腻如脂，不住颤巍巍地抖动着，乳房上的两粒嫣红的乳头，鲜艳夺目，诱人之极。她的小腹平坦光洁，两侧收束的腰肢线条勾勒得让人发狂。
　　她的双腿圆润匀称修长，紧紧地并拢着。她浑身上下的肌肤雪白细嫩，散发着一层温玉似的光泽。她成熟的躯体丰润撩人，性感之极！
　　李易痴痴地瞧着林婉如那动人的玉体，浑身上下被一种难以言语的情欲包裹着。
　　林婉如感受着爱郎那火热的眼神，娇躯慢慢地抖颤起来，浑身上下泛起了一层淡淡的红晕，雪腻的玉体上像是持抹了一层淡淡的胭脂，妩媚动人至极点！
　　李易深吸了一口气，他再也忍禁不住，缓缓地脱去身上的衣服，
　　林婉如娇羞地瞧着李易赤裸的身体，无法将目光从他身上移开。她脸泛桃花，身体不住地颤抖着，眼中流露出颠倒迷醉的神情。李易迈着有力的步伐走到林婉如的身后，伸出的胳膊箍住林婉如那柔软的腰肢，林婉如娇躯剧颤，软软地倒在李易的怀里。
　　李易轻轻地吻在林婉如的脖颈上，她脖颈上的肌肤是那么的柔软娇嫩，不断散发着优雅的香味，令李易心魂皆醉。李易的嘴唇慢慢地往上移，最后吻在林婉如那晶莹的小耳朵上，不断地啜吸她那浑圆娇嫩的耳珠。同时他的右手移到林婉如的胸前，在她那柔软坚挺的淑乳上大力揉捏着，触手滑腻柔软，一阵坚挺结实、柔软无比而又充满弹性的美妙肉感传来，令人血脉贲张。
　　一抹醉人的晕红逐渐蔓衍到林婉如那美艳动人的绝色娇靥上，她神情娇羞，粉脸羞红万分，秀靥上丽色娇晕。她的脸颊火热艳红，身体不住地颤抖着，口中不断发出勾人心魄的呻吟声。她的呼息越来越急促，如兰的气息更是让人闻之欲醉，她秀丽清雅的绝色娇靥越来越红，就连娇嫩晶莹的柔小耳垂也是一片绯红。
　　李易也越来越兴奋，再也忍不住，猛地一把拦腰抱起林婉如，把她轻轻地放在床上。林婉如玉颊晕红，星眸半闭，小口微张，不住地喘息着，她那如云的秀发有些散乱地披在肩上，在烛光的辉映下，衬着她那晕红的秀脸，媚骨天生的绝世玉体，直有说不尽的妩媚动人。
　　李易心中一股火在雄雄燃烧着，他缓缓地移上床，向林婉如那动人的玉体移去。
　　林婉如知道将要发生什么事，玉脸通红，胸口急促地起伏着，望着伏身下来的李易，忽地颤声道：“相公，给妾身怀上你的孩子吧！我要……你……”
　　李易伏身压在林婉如那动人的玉体上，在她那柔软的红唇上轻吻了一口，柔声道：“婉如，放心吧，我会让你怀上我们的孩子！婉如，我爱你！”
　　林婉如深深地凝视着李易那俊秀的脸庞，痴痴地道：“相公，我也爱你，来吧，爱我吧！”
　　李易缓缓地进入林婉如的体内，尽管李易是如此轻缓的动作，身为处女的林婉如还是难免有处女初次的痛楚，口中不停嘤嘤呼痛。李易怜惜地停了下来，伏身吻上林婉如那柔软的香唇，和她口舌交缠。
　　“相公！”
　　林婉如大叫了一声，一串晶莹的泪珠从眼角落下来，双手死命地搂抱着李易的腰身，浑身剧烈地颤抖着，嘤嘤哭泣起来。那是幸福的泪水，对于林婉如来说，她等今天太久，虽然她仍旧渴望一个完整的婚礼，一个有拜堂，有人见证的婚礼，但是能在出现这种情况后，仍能够成为李易的妻子，已经是最大的幸福了。
　　这一刻，林婉如的执着全部得到了回报。
　　李易温柔地吻去林婉如脸上的泪珠，柔声道：“婉如别哭，相公会疼爱你一生一世的！”
　　林婉如抬起尤带泪痕的如花俏脸，先是恨恨地在李易的胸前擂了几拳，嗔怪道：“相公好狠心，这样突然的闯进来，一点也不怜惜妾身家。”
　　随即眼中泛起情深，深情地道：“相公，妾身好开心，妾身终于名正言顺是相公你的人了，是相公的妻子了，相公也开心吗？”
　　李易轻吻了一下林婉如那柔软的樱唇，柔声道：“小傻瓜，我当然开心了！婉如，我常常在想，一定是我上辈子做了无数的好事，积了无数的恩德，今生，老天爷才开恩，把你这个仙子赐给我为妻。婉如，你知道我是多么辛福吗？”
　 林婉如“噗哧”一笑，情深款款地道：“相公的情话真是让人迷醉，和相公在一起真的很辛福，很快乐！”
　　顿了顿，玉脸泛起红晕，低声道：“相公，爱我吧！”
　　李易缓缓地动作着，林婉如丽靥晕红，柳眉轻皱，香唇微分，秀眸轻合，一副说不清楚究竟是痛苦还是愉悦的诱人娇态。她玉齿轻咬，微皱双眉，承受着李易的冲击，口中不停地呻吟着，似痛苦，又似欢乐。她的呻吟声如诉如泣，似歌非歌，宛若仙声，不断地挑动着李易心中的那根弦，更激起他的欲火。
　　“哦……相公……好……好美……好……好大的……宝贝……插得……人家……好涨……嗯……哼……好……好……”
　　林婉如娇口中连连喊好，娇躯更是缓缓的往下坐去，李易粗大的玉茎，已顶到花蕊里花心。那颗玉茎将整个花心，完完全全的顶住，顶得林婉如起了阵阵的颤抖，酥麻难忍的叫着。
　　“哎……唷……相公……你的……玉茎……哎……呀……实在……太好了……太大了……喔……”
　　“啊……把人家的……花心……整个顶住了……顶得人家……好……爽……哎……唷……”
　　“呀……玉茎……相公相公……人家……好快活……哎……哟……好舒服……哦……喂……”
　　林婉如被玉茎顶得畅叫着，舒服得把自己的屁股大力的一上一下套动起来，把自己套动得咬牙切齿的淫叫着。
　　“哎……呀……玉茎……相公相公……相公好相公……顶得……人家……好麻……好酸……好酥……哦……哦……哎……唷……好美……美死人了……
　　喔……唔……”
　　李易，被林婉如这般的淫叫，那样的淫态，周身神经起了无限的振奋，把他的那根玉茎振奋得更加粗大起来。正在努力套动的林婉如，也感到他的玉茎，更加的粗大，把她的花蕊涨得更美满，把她的花心顶得更酥更麻。此时她更舒服的、更加大力的套动起来，更加猛力的摇动屁股。她这样大力的套动，这样大力的摇动，把她整个身心像是没有魂似的飞了起来，大声的淫叫着。
　　“哎……呀……怎么……这么美……喔……哦……好相公……哎……唷……
　　喂……呀……好爽……爽死人了……人家……好美……美死了……快活死了……哦……哦……快了……人家……快不行了……哎……唷……喂……呀……”
　　李易玉茎硬起来就像铁棒似，难怪林婉如会被铁棒般的玉茎插得淫淫乱叫。
　　“哎……唷……相公……好相公……哎……唷……相公相公……妾身……快不行……哎……哟……快了……”
　　“哎……呀……快了……哦……快死给……玉茎……相公相公……哎……唷……呀……哦……哦……”
　　李易此时感到有一股阴精往自己的玉茎喷射着，射得整个花蕊里湿淋淋的，而且那阵阴精延着桃源花洞流下，流得他的玉茎整个沾满着林婉如的淫水及阴精。此时的林婉如出了阴精，已无力的趴在李易的身上。正被林婉如套动得舒畅无比的李易，见林婉如不动的趴在他的身上，他那根涨满难过的玉茎，还直挺挺的插在林婉如的花蕊里。于是李易慢慢地把林婉如翻转过身来，又开始慢慢地抽动他的玉茎，缓缓地一进一出的抽插着花蕊。
　　林婉如此刻只是有气无力，但李易的玉茎，在她的花蕊里慢慢的一进一出的抽插，她还是感觉得到的。尤其李易的玉茎，每当紧紧地顶住她的花心之时，使她觉得周身神经酥酥麻麻畅快之感。李易就这样一进一出的抽插了大约有一会儿，渐渐地把林婉如抽出味来。周身已是缓缓的发热，她的花蕊是一阵又一阵的又酥、又麻、又骚、又痒、又酸。这种五味俱全的滋味，又引起她的骚痒难耐的呻吟起来。
　　“嗯……相公……哼……哥……喔……相公……相公…唷……玉茎……又把人家……插得……又痒……又酥……哎……哟……又麻麻的……”
　　“哎……唷……人家……又要了……哎……呀……妾身……哦……”
　　李易听到林婉如淫荡的言语，引起他无限的干劲，那有女人想要男人插死她，你既然想插死，那我就成全你吧。于是李易此时像是拚命三郎似的，埋头苦干实干起来。他把玉茎提到花蕊洞口，再狠狠的大力插了进去，大危头是又紧又大力的去碰撞花蕊中的花心。
　　“哎……呀……相公……哦……好相公……玉茎……相公相公……哎……唷……”
　　“啊…相公相公……哎……喂……干死妾身…哎……呀……相公哥哥……啊……”
　　“哎……唷……玉茎……相公相公……你真能干……哎……喂……嗯……哼……把人家干得……美……”
　　李易被林婉如淫言淫态刺激得，一股出精的念头浮出脑骸，忍不住的畅喊。
　　李易越来越兴奋，动作也越来越加剧，不断地给林婉如以强有力的冲击。
　　林婉如娇喘着，呻吟着，似不堪挞伐，但娇躯却又如水蛇般紧紧地缠着李易，不停地扭动逢迎着。李易只觉得林婉如的甬道不断地收缩蠕动着，似有无数张小嘴在吮吸着自己，一阵阵极度酥麻的感觉从性器官传来，更是刺激得他的动作越来越猛烈！
　　林婉如只觉得一阵阵令人愉悦万分、舒畅甘美的强烈至极的快感不断向她涌来。
　　在这种的令人酸麻欲醉、销魂蚀骨、欲仙欲死的快感刺激下，林婉如脑海一片空白，她那柔若无骨、赤裸的秀美胴体在李易身下一阵美妙难言、近似痉挛的轻微颤动着。
　　她如藕玉臂如被虫噬般酸痒难捺地一阵阵轻颤，雪白可爱的小手上十根修长纤细的如葱玉指痉挛般紧紧抓在床单上，粉雕玉琢般娇软雪白的手背上几丝青色的小静脉因手指那莫名的用力而若隐若现。
　　两人的动作越来越疯狂，浑身上下汗水淋漓，急促地喘着气，只觉得一阵阵如电流般的强烈快感不断地从两人交合处传来，身体一阵阵麻痹，全身寒毛直竖，两人都兴奋得浑身发抖，林婉如更不由自主地发出了一声声勾人心魄的呻吟声。
　　她的呻吟声婉转动人，扣人心弦，让人浑体酥麻。更是激起李易的极度欲火！
　　他猛烈地动作着，拼命地冲刺。坚挺火热的欲望一下又一下地重重顶在林婉如甬道的最深处！极度的快感让林婉如的全身不受控制地颤抖起来，她的神情恍惚，猛烈地摇着头，飞舞着长发，口中更是发出了高亢尖锐的嘶叫声。
　　两人疯狂地做爱，脑中一空白，浑然忘了一切。只知道拼命地动作着，不知过了多久，蓦然林婉如发出一阵惊天动地的尖叫声，身体剧烈地抽搐着，双手死命地搂抱着李易的腰身，泪流满面，达了男女合体交欢的极乐之巅！
　　李易本已到了崩溃的边缘，被林婉如的阴精一激，再也忍不住，一股火热的阳精狂涌而出，激射在林婉如的花心深处，又激起林婉如的一阵剧烈抽搐。
　　事后两人紧紧地搂抱在一起，大口大口地喘着气，不停地相互抚摸热吻，深情相拥。
　　林婉如本是媚骨天生，此时经过雨露的滋润后，更是散发出倾国倾城，颠倒众生的惊人艳光，眉梢眼角处满是慵懒满足的绝世动人风情，妩媚迷人至极点。
　　李易看得心魂皆醉，目不转睛。林婉如见爱郎如此迷醉自己，心中泛起甜蜜的感觉，妩媚地白了李易一眼，随即又甜甜浅笑，送上香吻。李易深情地凝视着怀中的娇娃，心中满是辛福满足的感觉，他轻轻地抚摸着林婉如的秀发，柔声道：“婉如，快乐吗？”
　　林婉如娇羞地擂了李易一下，随即又满足地叹道：“相公，妾身太快乐了！今晚的感觉太特别了，或许这是我们新婚洞房花烛的缘故……”
　　她说这话时神情淑雅恬静，但眉梢眼角之间却又不经意地流露出勾人心魄的狐媚迷人风情，充满了少妇的淫糜气息。李易感受着这淑女惊人的挑逗性，胸中的欲火又雄雄地燃烧起来，下身的欲望也迅速勃起坚硬起来。林婉如马上感觉到了，晕生双颊，媚眼如丝，含羞地擂了他一下。
　　李易在她耳边低笑道：“既然如此，婉如，让我们再来享受吧！这次由你主动，来吧，上马吧！”
　　林婉如大羞，扭捏不依，但拗不过李易，只好娇羞地跨上李易的腰肢，缓缓地坐了下来。
　　李易仰面躺着，伸手抚摸着林婉如那丰满柔软的淑乳，心中大乐。拍了拍林婉如那丰挺的丰臀，低笑道：“婉如，怎么还不动？”
　　林婉如玉脸通红，含羞地擂了李易几拳。
　　迟疑了一阵，俯身微微撑住床面，玉臀轻轻地起伏摇摆起来，随即一阵强烈之极的快感很快向俩人涌来。
　　林婉如的细腰不断地扭动着，她玉齿轻咬，柳眉微皱，凤眼迷离，像是蒙上了一层云雾。很快她就满面潮红，香汗淋漓，端庄秀丽的俏脸完全被淫思媚态所代替，口中更是不断发出勾人心魄的呻吟声。
　　她胸前双乳随着动作不断地弹跳着，那酥胸上的两棵乳头更是鲜红欲滴，引人之极！
　　李易俯首吻过绝色佳人那雪白嫩滑的胸脯，一口咬住一粒娇小玲珑、柔嫩羞赧、早已硬挺的可爱乳头。同时舌尖在那粒鲜红的蓓雷上快速地挑动着，还用牙齿轻轻地啮咬着，异样的刺激使林婉如浑身剧震，口中发出一阵腻人的呻吟。
　　她伸手紧紧地抱住李易的头，把他紧紧地按在胸前，同时下身猛烈地筛动着，口中不停地呻吟，而且声音越来越大，越来越哀婉悠扬、春意撩人。她仰着头，秀发散乱，一双妩媚的凤目微微闭合着，脸上完全是一复美爽之极的表情。
　　李易也是极度的舒爽，腰间用力，重重地往上顶，每顶一次，就激得林婉如一阵哆嗦，口中更是发出了尖声浪叫。林婉如的呻吟声越来越大，她双眼迷离，狂猛地摇动着螓首，只觉得一阵阵强烈之极的快感不断传来，身上一阵阵极度的酥麻，引得她更是剧烈地动作，拼命地放纵。
　　林婉如丰臀扭动的速度越来越快，呻吟声越来越大，终于，高潮到了，林婉如的全身一阵阵剧烈的抽搐，口中不断地尖叫着：“相公……相公……”
　　紧紧地搂着李易，肉体一阵窒息般的颤动，美目涌出热泪，张大小口，大声地啜泣起来。
    突然门口传来一个熟悉的声音，柳二小姐双手环胸抱剑，靠在门上，正用平静的目光望着他。
    她看着赤裸躺在床上的李易，又看了看赤裸娇艳林婉如骑在他身上，问道：“我是不是应该晚一天再来？”。随后转身离去，没人看到柳二小姐脸色开始发红，羞红。
    林婉如发出一声尖叫，一把将床上的红被扯过来盖住两人赤裸的身躯。
　　李易觉得林婉如的甬道突然一阵剧烈地收缩吮吸着自己，强烈的酥麻感传来，心中一阵悸动，再也忍不住，元阳激射而出，和林婉如双双达到了高潮。

院子外面。

徐老看了看身旁的常德，问道：“这算不算是被捉奸在床了？”

老常自然不会无聊到回答他的问题。

徐老也没有想着他会回答，摇了摇头，说道：“啧啧，还是迟了一步，这下连第五都排不上了……”

……

李易也没有预料到如意赶来的这么及时，他根本不知道他们离开之后，她还送了一封信到柳州，而柳二小姐会因为那一封信，日夜兼程，亲自赶来。

今天就算是他没有找到刺史府，有如意在，婉如她们也不会有事。

毕竟，她总是会在她该出现和不该出现的场合，及时出现。

胜州刺史已经被徐老控制，一颗加了过量黄连的大白兔下肚，再辅以徐老的独门秘法，尝试过一次那种生不如死的感受之后，不怕他不听话。

至于那位无恶不作，恶名远播的刺史公子，也因为得罪了心眼奇小的常总管而付出了惨重的代价，从某种意义上说，已经不能再被称为“公子”了。

李易躺在床上，双手枕在脑后，心中还有一丝余悸未消。

好在最终是没有出什么差错，就是如意的出现太不赶巧了一点儿，要不然，今天晚上怕是可以和婉如彻夜长谈，谈谈人生谈谈理想……

在来之前，他其实想了很多种方式，却也没有想到，最后被强撩的居然是自己。

在家里，如仪武功太高打不过，若卿作为天后娘娘手下管着几十万人，醉墨总是喜欢在上面，只有小环什么都听他的

林掌柜果然还是那个林掌柜，她一如既往这么霸道的话，以后夫纲可能还是不振……

另一处房间，柳二小姐坐在桌前，抱着秋水出神，门外响起了敲门声。

她站起身，走过去打开门，林婉如抱着一床被子走进来，说道：“这几天经历了许多事情，心里总有些不踏实，今天晚上我和你睡吧……”

柳二小姐没有回应，但也没有拒绝，以她的性子，这便是默认了。

林婉如走到床边，铺好了床，再次走到她的身旁坐下。

其实她们两人的关系很好，虽然两个人都不是喜欢主动说话的性子。

今夜打破沉默的是林婉如。

她思忖了一会儿，抬头看着柳二小姐，开口道：“对不起，这件事情，我没有告诉过你。”

“你们的事情，所有人都看的出来。”柳二小姐目光望向她，说道：“我来之前，端儿问我，是不是等到婉如姨姨回来，他就可以叫娘了……”

林婉如笑了笑，问道：“端儿有没有问，他什么可以称呼小姨做娘呢？”

“没有。”

柳二小姐将秋水放下又拿起，平静的说道：“你们的事情，不要扯上我。”

“如意。”林婉如看着她，忽然开口：“你还要等到什么时候呢？”

柳二小姐握着秋水的手紧了紧，淡淡的说道：“我什么也没有等。”

“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……”林婉如脸上带着浅浅的笑意，说道：“这是我听过的，最好的上元词了……”

柳二小姐站起身，说道：“我困了，要睡觉了。”

林婉如看着她走到床边，轻叹口气，吹熄了灯火，缓步走了过去，走到床边时，柳二小姐已经闭上了眼睛。

她宽衣而睡，在她身旁躺下，待到她的呼吸开始变得平稳均匀时，她的身侧，一双眸子缓缓睁开。

……

秀儿昨天晚上哭的太久，早上起来的时候，虽然脸上满是笑容，但是眼睛还是肿的。

柳二小姐起床居然比李易还晚，顶着两只熊猫眼，面色比秀儿还难看，昨天晚上应该是没有睡好。

李易拿了两个煮熟的鸡蛋给她，想着让她自己放在眼睛上滚一滚消除黑眼圈，她居然把鸡蛋剥开吃了。

柳二小姐只吃蛋白，李易把剩下的蛋黄吃了，又给她煮了两个，特意告诉她这不是用来吃的。

救下了婉如，他们本该即刻启程回去。

不过，来都来了，不顺便刷一波道姑，徐老怕是念头不通达，田老念头更不通达。

于是许正今天一早，就带人去将胜州的圣教分部占了。

他们也干脆搬到了圣教分部，守株待兔，守分部待道姑。

……

京师之外，京畿十五万守军和京师的五万禁军已经僵持了两月有余。

虽然从兵力上看，二者相差悬殊，但这点兵力，想要攻破一国都城，还是力有不逮。

若是想通过围城来消耗京师的粮食，让这座城池不攻自破，也得做好打持久战的准备。

京师之内，粮食充足，完全可以再坚持几个月，但是城外的十五万大军，也要足够的粮草供应，赵峥这两个月，几乎是刮地三尺，给京畿十几州的刺史都下了死命令，必须保证足够的粮食供应。

营帐之中，一名紫衣人看着方玉，说道：“护法，我们在胜州的分部，不知是何原因，半月之前，就已经联系不上了，派去的蓝衣使，也都没了消息。”

“胜州……”

方玉脸上浮现出一丝疑色，如今整个京畿地区都已经落入了他们的掌控，他只需一声令下，便可号令十数万大军，有谁敢在胜州找圣教的麻烦？

联系不上某一州分部的事情，已经许久都没有发生过了，虽然这个套路很熟悉，但他却是不信，那些人有这么大的胆子，居然敢来这里撒野。

他看了看那紫衣使，说道：“胜州分部，你亲自去看看。”

第一千一百五十章我亲自去！

“胜州……”

那位紫衣使离开大帐之后，方玉暂时将这件事情抛在脑后。

圣教有八位紫衣使，每一位都可以跻身那所谓武林高手排行榜的天榜之上，一位紫衣使，再加上几名蓝衣使，足以应对胜州分部出现的所有问题了。

区区一个胜州分部，他并不放在心上，他放在心上的是京师，是那个至高无上的位置。

赵峥对他很信任，因为圣教是赵峥最后的机会，只有依靠圣教，他才有可能攻破京师，成为齐国新帝。

也多亏了赵峥的信任，京冀十五万兵力的控制权，才能在这么短的时间之内，被他握在手里。

当然，要论人数，圣教的信徒人数还在这个数目之上，但是两者的意义却不同。

他是圣教的右护法，一人之下，万人之上，统领十余万教徒。

但若是能成为一国之君，便是百万人之上，千万人之上，这其中，可是天与地的差距。

一道身影走进营帐之内，方玉瞥了一眼，表情立刻变的肃然，躬身道：“娘娘。”

那道姑走到里面，淡淡的问道：“胜州分部出了意外？”

方玉连忙点头，说道：“已经让紫衣使去亲自探查了。”

中年道姑没有接着这个话题，转身看着他，忽然问道：“你想对赵峥取而代之？”

方玉面色一变，随后便咬了咬牙，说道：“姑姑，赵峥此人，心胸狭隘，言而无信，不可轻信，若是他登基之后，怕是第一件事情，就是找我们算账，我们不能将希望寄托在他的身上！”

“只要他坐上那个位置，我自然有让他听话的办法。”道姑看着他，说道：“你终究不是赵家正统，就算是攻下了京师，朝臣不会同意，齐国的百姓也不会同意，你想要坐上那个位置，全天下都会反对你，到时候，你自顾不暇，如何报得了家仇？”

“姑姑……”

道姑看着他，继续问道：“家仇和你的私欲，哪个重要？”

“自然是家仇重要。”方玉沉默片刻，沉声说道：“侄儿知错了。”

中年道姑走到门口，又回头说了一句：“胜州已属京畿，分部轻易不会出事，这件事情，你多多留意。”

方玉躬身道：“是。”

那道姑离开之后，方玉在账内踱步了几圈，重新坐下。

家仇固然重要，但是，做那万万人之上，手握重权，随心所欲的皇帝，更为重要啊……

……

“圣教有八位紫衣使，每一位紫衣使都会负责数州分部，如今已经被我们拿下一位，还剩七位。”许正坐在李易对面，继续说道：“紫衣使在教中的地位，仅在娘娘和护法之下，他们每一位都非常重要，不可或缺，消失一位，必定会引起极大的重视，甚至会让娘娘亲至……”

李易要的就是娘娘亲至，如果不是他们精力有限，人手也有限，他甚至想把整个京畿地区的圣教分部都给端了，他就不信那道姑还能坐的住？

在这里，徐老已经等她等的饥渴难耐了……

拿下了那道姑，若卿就是唯一的天后娘娘，他们家的圣教就彻底掌握在了自己手中，顺便也能帮赵颐解围，还他这些年照顾林家的人情，倒是两全其美。

目标明确，计划顺利，一切都是那么圆满，唯一不那么圆满的是，柳二小姐病了。

除了那次在丰州，她受了重伤之外，这几年时间，李易从没见过柳二小姐生病。

连最普通的感冒发烧都没有。

他一直觉得如意是超人，凡人的这些病痛，从来都与她无关。

他到现在才发现自己错了，而且错的很离谱，她早上没有起床，直到吃早饭的时候也还没有起来。

她平时从来都不这样，李易以为她不在房间，走进去的时候，发现她还躺在床上。

李易隔着被子推了推她，说道：“太阳晒屁股了，大热天的盖这么厚的被子，不热吗？”

柳二小姐没有回应。

李易探过头去，才发现她的脸红的厉害，不是那种羞红，而是透着白的红。

他将手掌放在她的额头上时，脸色一变。

……

“她这些日子日夜奔波，身体本就疲累，又受了一点风寒，才变成了这个样子，别说是她，便是宗师的身体也有一个限度。”田老将手从她的手腕上收回来，说道：“我开一个方子，抓完药熬上几天，注意休息，就没有什么大碍了。”

李易这才意识到，如意比他们晚上几天出发，却近乎和他们同时到胜州，中间怕是没怎么好好休息。

“我去抓药吧。”

以前为柳二小姐抓药熬药，不知道有多少次，李易早已轻车熟路，他亲自去药房抓了药，煎好，晾凉之后，才端到她的床头。

李易试了试药温，又吹了吹，将碗放下，说道：“大白兔没有了，徐老身上也没有带，这次先凑合，我一会儿再给你重新做。”

柳二小姐天不怕地不怕，唯独怕苦，这是李易发现的她的唯一弱点。

一颗糖，一口药，这是他们很久以前就约定好的事情。

柳二小姐尝了一小口，眉头便皱了起来，说道：“没有大白兔，那……放点糖吧。”

“不行！”李易没有任何犹豫的拒绝，说道：“你见过有谁给药里放糖的，放了这药还有效吗？”

“那我不喝，反正养上两天就好了。”柳二小姐也很干脆的拒绝，对她而言，喝药，是这个世界上最痛苦的事情。

李易看着她，威胁道：“你别逼我动手……”

柳二小姐也看向他，淡淡道：“你可以试试。”

李易还真不敢试试。

就算是现在明珠站在他的面前，他也敢和明珠光明正大的切磋较量，但是换做柳二小姐，他就不敢了。

毕竟这次她只是受了风寒，而不是重伤，李易担心动起手来，最后需要吃大白兔的是他自己。

“那我去问问田老能不能放糖。”他叹了口气，如意表面上是武功高强，气质清冷的武林盟主，其实就是一个长不大的孩子。

听完他的话之后，田老诧异的看了他一眼，说道：“倒也不是不可，只是药效会大打折扣，只是喝药而已，需要这么折腾吗？”

李易摇了摇头，这种事情，因人而异，该惯着还得惯着，谁让她是如意呢……

“仅此一次。”李易再次走进房间的时候，将药碗重新放在她的面前。

柳二小姐尝了一口，眉头皱了起来，说道：“还是苦，再加一点。”

李易看着她，说道：“你不要太过分啊，再加就一点儿用都没有了，你屏着呼吸，一口气喝光，这样就不觉得苦了……”

柳二小姐眉头近乎拧起来，屏住呼吸，将那一碗黑乎乎的药汁全都喝了下去。

她放下碗，捂着胸口，眉头紧蹙，好一会儿才平复过来，她抬头看着李易，问道：“为什么放糖和没有放糖味道一样苦？”

“因为我真的没有放。”

李易看着她，说道：“不放糖，你不也全喝下去了吗？”

柳二小姐看了看他，指了指挂在墙上的长剑，说道：“你帮我把秋水取过来。”

李易不理解，如意都病成这样了，要秋水干什么，她要的是好好休息……”

老方也不理解，二小姐受的风寒很严重，可看她刚才追杀姑爷那一幕，似乎又不太像……

京师城外，营帐之中。

中年道姑眉头皱起，“陈紫衣使没有回来？”

方玉的脸色也有些难看：“陈紫衣使走了之后，就再也没有消息了，派去的几名蓝衣使，也杳无音讯。”

方玉看了看身后的几名紫衣人，说道：“你们四个一起去，一定要查出胜州发生了什么事情，陈紫衣使现在在哪里！”

中年道姑摇了摇头，说道：“不用了，这一次，我亲自去！”

方玉想了想，说道：“你们四个跟着娘娘吧，万一有事，也好有个照应……”

“是！”四人同时躬身。

第一千一百五十一章强吻！

如意平常不生病，好不容易生病一次，却迟迟不见好。

她倒是不发烧了，但是却一直咳嗽。

现在不是梨子成熟的季节，又不是在景国或是如意城，李易费了好大的力气，才找来几只，配上蜂蜜，为她做了一道蜂蜜雪梨。

李易将蜂蜜雪梨端进去，说道：“止咳化痰的，多吃点，别忘了把剩下的汤也喝了，不要浪费。”

还是做病人好，什么都有人伺候着，如果不是生病了身体难受，李易倒也想这么病上一病。

柳二小姐吃了几片雪梨，还剩下几片，她躺回床上，看了看李易，说道：“吃不下了，剩下的你吃了吧，别浪费。”

“我不吃。”李易坚决的说道。

柳二小姐的目光望向他。

“你别误会，我不是嫌弃你。”李易看着她，解释道：“我只是怕你传染我……”

……

李易最终还是吃了那几片雪梨，当然，绝对不是担心如意觉得他嫌弃她，以后找机会报复回来，他只是不想浪费，毕竟为了做这东西费了好大功夫呢。

李易放下碗，然后才看着她，问道：“今天想吃什么，我给你做。”

柳二小姐想了想，说道：“清蒸鱼，糖醋排骨，明珠豆腐，枸杞山药……”

李易掰着手指头数了数，整整八菜一汤，他看着柳二小姐，问道：“你是猪吗？”

“那煮碗面吧。”柳二小姐摇了摇头，说道：“多放青菜。”

李易摆了摆手，“八菜一汤就八菜一汤吧，好久没有动手，怕手生了，试试手……”

他挽起袖子走出去，院外很快便传来声音。

“秀儿，昨天买的那条鱼还活着吗，要是死了，让林勇出去再买一条……”

“豆腐也没有了，别忘了让他回来的时候再捎一块。”

“还有山药，买皮薄的……”

……

柳二小姐靠在床上，轻咳了几声，屈起双腿，双臂环膝，看着房门之外，微微失神。

院子里面，徐老看了看身旁的常德，说道：“常老头，要不我们赌一赌，如意这姑娘能排第几？”

常德习惯性的惜字如金。

徐老想了想，又道：“那要不赌一赌，她和你们家那公主，谁先谁后？”

常德看了看他，说道：“你放心，如果见到了道姑，我会手下留情的。”

“你说这个干什么？”徐老瞥了瞥他，随后又点了点头，说道：“我不用你手下留情，她是我的，这件事情，你不要插手。”

“好。”常德很干脆的答应了一声，转身离开。

徐老反倒一愣，这老家伙平日里最喜欢和他唱反调，这次怎么忽然变得听话了，还真让人不适应。

他站起身，看着站在身后不远处的田老，说道：“这老家伙，难道是改了性子，你说奇怪不奇怪……”

“他有没有改性子，一会儿再说……”田老看着他，说道：“你先给我解释解释，谁是你的？”

李易在厨房里处理鱼，回头看了一眼，院子里面已经有些鸡飞狗跳。

他深刻的觉得，能娶到如仪这样通情达理，温柔似水的宗师，真是几辈子修来的福气，谁要是娶了田老这样一位脾气暴躁的，还不得天天挨揍？

还好还好，自己家里没有这种脾气的，如仪温婉如玉，若卿和醉墨也从来都不会争什么，小环就更不会了，婉如虽然霸道了一点，但大都表现在做生意上，她这些日子也没有闲着，忙着京畿之外的诸多商铺的撤离，每天都有无数的命令传达出去……

只有如意是个异数，李易发誓要好好练功，她成为宗师之前的这段日子，是他最后的机会了……

柳二小姐的病虽然好的慢了一点儿，但也在每天好转。

这让李易终于放下了心，“风寒”在这里是一个很笼统的概念，每年因为风寒而丢掉性命的人数不胜数。

还好如意体质好，身材也好，遇到什么事情都能逢胸化吉，又吃了几天的药之后，她除了还有些咳嗽，已经基本没有什么大碍了。

这几天丰州城还是没有什么动静，圣教派了几个人有来无回之后，居然不派人过来了，让李易极度怀疑那道姑是不是放弃了这里。

不过他对此也毫无办法，她不过来，总不能押着她过来……

而且，那道姑是徐老心心念念的，有他关心着就好，李易这几天，心思都在如意身上，也根本顾不上她。

从如意生病的时候，李易就发现她开始经常的发呆，保持着一个姿势，一坐就是好久。

感冒是不会让人变呆的。

田老说她疲累交加，又心结难释，要不然也不会忽然病倒，一个小小的风寒之症，都要折腾这么久。

如意能有什么心结呢，她从来都不说，李易也从来都不知道。

是近些日子见到的宗师太多，刺激到她了？

李易不知道。

他将一碗药汁端进了她的房里，这是最后一碗了。

他居然看到柳二小姐在喝酒，桌上还有几个小菜。

他将那碗药汁放在桌上，沉下脸，说道：“病还没好，谁允许你喝酒的？”

“你管……”柳二小姐本来想说“你管我”的，看到他的脸色，话到嘴边，又生生的咽了下去，说道：“田老说……，她说我的病已经没什么大碍了，喝点酒没事。”

李易在她对面坐下，将她的酒坛夺过来，掂了掂，发现里面的酒已经少了一小半。

他有些恼怒的瞪了她一眼，仰起头，将坛子里面剩下的酒全都喝光。

这酒是刺史府珍藏的好酒，一次喝了这么多，虽然还不至于醉，但是已经有点晕晕的了。

考虑到她的情绪，他看着她说道：“这次就算了，下次至少等到病好以后再喝。”

他将空坛子扔在一边，柳二小姐从桌下又拿出来一坛。

这是挑衅，赤裸裸的挑衅。

李易低头看了看，桌下没有酒坛了，才放心的将那坛酒抢过来，拍开酒封，豪迈的将这一小坛酒再次喝完。

他看着柳二小姐，说道：“听话，等你病好了，我陪你喝，现在喝酒对身体不好，病情加重就麻烦了……”

柳二小姐坐在他的身边，看了他许久，忽然问道：“你为什么对我这么好？”

李易看着她，诧异道：“你喝醉了？”

柳二小姐点了点头。

李易扶着桌子，说道：“你是如仪的妹妹，我不对你好，对谁好……”

柳二小姐看着他，说道：“你看着我的眼睛。”

李易视线转过去，与她目光对视。

“你再说一遍吧。”柳二小姐淡淡的说道：“为什么对我这么好？”

“因为你是……”李易看着对面一双深邃而又蕴藏着无数情绪的眸子，张了张嘴，“因为你是……”

“因为我是妹妹？”

李易看着她的眼睛，却无法将这句话说出来。

“因为你是如意。”李易看着她，说道：“天上地下，独一无二的柳如意。”

如意想了想，问道：“你还记得你那天晚上说过什么吗？”

“哪天晚上？”

“你成亲的那天晚上。”

别人是孔融让梨，她们三个是姐妹让李。

和若卿醉墨成亲的那天晚上，他被如仪若卿醉墨同时关在了门外面，那一晚，他和如意把酒言欢，那是他和如意距离最近的一次。

无论是距离上还是精神上。

李易点了点头，说道：“我养你啊……”

李易其实很少见如意笑，她只有在揍自己的时候会冷笑。

当她真的露出那种开心的笑容时，李易不争气的发现他的心好像不跳了。

哐！

李易手里拎着的酒坛掉在了地上，不是因为如意笑了，是因为他的嘴唇上传来了柔软的触感。

不是触，是撞。

简单粗暴。

老方从外面走进来，站在门口，看到房间里面的情形，哆嗦道：“姑……，姑，姑，姑……”

柳二小姐偏过头看了看他，淡淡道：“出去。”

他飞快的转过身，大步迈出去，顺便将房门关上。

他站在院子里，从未觉得，今天的太阳是这么的毒，他一定是瞎的，瞎的很严重，瞎的产生了幻觉……

第一千一百五十二章我喜欢你！

李易脑海中一片空白，却在一瞬之间又想到了很多事情。

他早上刷牙的时间是不是太短，早上有没有吃什么不该吃的东西，刚才帮如意尝药烫不烫苦不苦了，会不会满嘴都是她不喜欢的味道，而且刚才又喝了酒，刚才真不该喝的……

他还不知道他的手该放在那里。

就这么垂着吧，会不会很怪，要不要放在她的腰上，一般来说男女之间亲吻的时候，手不应该放胸上吗，可要是放她胸上她会不会揍他？

不管如意想不想揍他，他现在十分，极度的想揍老方。

不是什么轰轰烈烈的法式湿吻，也不是什么超凡忘我的深情之吻，甚至都没有伸舌头……

唇触，唇分。

仅此而已。

“我喜欢你。”如意看着他，表情十分认真：“从很久以前就开始了。”

“可是，为什么是你呢？”

“为什么偏偏是你！”

李易很少见如意笑，但她偶尔也会笑。

他从来没有见过如意哭，一次都没有。

他没有见到她流过一滴泪，可她说完这两句话，却已经泪流满面。

我喜欢你，为什么偏偏是你？

这两句话看似没有什么逻辑，但如意懂，李易也懂，没有人比他们更懂这两句话的意思了。

他一把将她保住，紧紧的抱着她，这是他们唯一一次，距离彼此如此之近。

她看着如意，像她刚才吻自己一样，重重的吻了下去。

不同的是，这一次伸舌头了。

……

院子里面，老方看着邋遢老者，说道：“你赢了。”

他脸上露出极度不解之色，问道：“你怎么知道是二小姐？”

邋遢老者耸了耸肩：“瞎猜的。”

他话音刚落，一声巨响在两人的耳边响起。

某处房门爆裂开来，木屑纷飞，她们只能看到一道白影消失在院中。

老方脸色一变，急忙跑过去，李易从房间里面走出来。

他怔怔的站在院子里，许久。

直到老方在他屁股上踹了一下，他才回过神来。

老方看着他，有些恨铁不成钢的说道：“还愣着干什么，快去追啊！”

一阵破风之声过后，李易的身影也消失在院中。

老方回过头，看到怔在原地的邋遢老者，一脸极度震惊的表情，不亚于白日见鬼。

他瞥了邋遢老者一眼，淡淡的说道：“你不是都猜到了吗，装什么装？”

邋遢老者收起震惊的表情，似乎是想起了一些往事，长叹口气，喃喃道：“没天理啊，没天理……”

……

李易站在街上的时候，已经看不到柳二小姐的身影。

“跑那么快，赶着去投胎啊！”一名商贩捡起地上七零八落的货物，看着某个方向怒骂道。

李易向着那个方向狂奔而去。

挑着担子的小贩看着地上被踩烂的水果，脸上露出肉疼之色，大怒道：“他妈的，今天投胎也这么赶……”

李易一路追出了街道，甚至追出了城门，追了好远好远，也没有看到如意。

他终于跑不动了，停在官道上，扶着一棵大树，大口大口的喘着粗气。

如意哭的梨花带雨，推开他跑出去的时候，他便觉得自己即将失去什么最为重要的东西，一颗心仿佛被人握住，并且不断的握紧，握紧。

那一刻，她不再是天不怕地不怕的武林盟主，她也不是山贼王，她只是柳如意。

从景和一年走到景平四年，她们已经走了整整八年时光。

从庆安府到京都，到齐国，再到京都，到蜀州，到如意城，到武国，如今又到齐国……

他们之间经历了多少，只有他们自己知道。

他们早已不能分开，也不会分开。

如意啊如意……

李易靠在路边的一棵树上，笑的像一个傻子。

“你笑什么？”有声音从他上方传来。

李易微微抬头，说道：“你先下来。”

“我不下。”

李易头仰的更高了，说道：“你知不知道女孩子穿裙子的时候，为什么不能爬树？”

他话音刚落，身边多了一道人影。

李易靠在树上，说道：“我喜欢听你说你喜欢我，你要不再说一遍？”

“为什么不是你说？”

“我喜欢你。”李易看着她，说道：“很喜欢。”

“我不喜欢。”

“你现在说也没用。”李易笑的很开心，捂着肚子，说道：“没想到我们家如意也会哭，说实话，你哭的样子也挺好看的……”

“你再说一遍，你是什么时候开始喜欢我的。”

“刚才不是说过了吗……”

“再说一遍。”

“好……”李易忍住笑，正要开口，一道声音从前方传来。

“景王殿下，何事这么开心？”这声音熟悉而又陌生。

李易看着从前方向他走来的道姑，随意的拱了拱手，说道：“方道长，好久不见。”

道姑手持拂尘，点了点头，说道：“是好久不见了，我圣教的另一位天后娘娘可好？”

李易笑了笑，说道：“当然很好。”

道姑看着他，说道：“不知景王殿下有没有时间，可否随我再走一趟？”

柳二小姐正在等他再次表白，闻言皱眉看着她，“滚！”

中年道姑看着她，将手中的拂尘放下来。

柳二小姐看了看李易，说道：“你等一下再说。”

她话音落下的时候，身影已经在原地消失。

与此同时，那中年道姑的眼中出现了一道凌厉至极的剑光。

一剑，她只出了一剑。

剑光如水波荡漾，填满了整个空间。

片刻之后，柳二小姐抱着秋水走回来，说道：“好了，现在你可以继续说了。”

李易叹了口气，看着她说道：“我是不是永远都追不上你了？”

“你说不说，不说我走了！”

“大概，大概就是第一次见面，从你骑在马上看着我，挥手说“带走”的那一刻吧……”

柳二小姐靠在树上，抱着秋水，饶有兴趣的说道：“继续说，不要停……”

“你还记不记得那一次，我和你赌两颗石头哪一颗先落地，你非说是大的那颗，那个时候我就想，这么傻的姑娘，一定很好骗……”

“那个时候哪里知道，你其实一点儿都不傻，骗你要骗这么多年……”

……

胜州城外，某村，一处简陋的小院。

中年道姑口中再次喷出鲜血，踉踉跄跄的推开院门。

两名紫衣人见此大惊，立刻走上前，惊慌道：“娘娘，娘娘您怎么了？”

“就在这里守着，谁都不要进来！”中年道姑走进某处房间，阻止了两名紫衣人的搀扶，吩咐道。

屋内，剩余的两名紫衣人也快步走了过来。

四人对视一眼，小小的房间之内，下一刻便亮起了四道刀光。

【ps：下午和晚上学校有事情，这一章先更了。】

第一千一百五十三章宗师之殇

李易觉得上天也太不公平了。

同样是距离宗师只有一线之差，为什么他亲了如意，如意突破了，他就一点提升都没有。

而且她的突破，是那种厚积薄发，一突破就吓死人那种，刚成为宗师才一个时辰，就可以把在宗师境界停留了几十年的道姑吊着打。

这一个吻虽然既幸福又美好，美好的冒泡……

但也让他心中的某一个美好愿望有朝一日能够翻身做主的愿望，彻底的成为了泡影。

他有些郁闷的看着如意，说道：“要不，你再亲我一口试试，说不定我也能突破呢……”

柳二小姐白了他一眼，转身向前面走去。

李易急忙追上去：“要不，我亲你也行啊……”

……

胜州城外，荒村小院。

房间之内，血腥扑鼻。

那道姑手握拂尘，缓缓坐下，房间里面血流了一地，躺在地上的四名紫衣人，痛苦呻吟不止。

“从什么时候开始的？”她掩着嘴，轻咳了几声，将嘴角溢出的血迹拭去，声音不带有任何感情。

一名紫衣人躺在她的脚下，喉咙里发出破风箱一般的声音，不断的咳出血沫。

他咳了许久，才道：“属下……，属下从二十年前开始，就跟着娘娘，落到今日的结局，都是……，都是咎由自取……”

他说完一句话，似乎是耗光了力气，胸口起伏不定，停了许久，才继续说道：“属下不求娘娘饶命，只求娘娘能给属下一个痛快，也不枉属下这些年来，一直跟在娘娘身边……”

中年道姑看着他，轻声道：“是护法让你们这么做的吧……”

四名紫衣人没有一人开口。

“出来吧……”道姑再次咳了一声，说道：“出来告诉我，你为什么这么做？”

吱呀……

房间的后门被人推开，一道身影从后方绕进来。

“姑姑……”方玉站在房间里面，看着她，叹了口气，说道：“你不要怪我……”

中年道姑将拂尘放在桌上，目光望向他，说道：“给我一个理由。”

“需要什么理由呢？”方玉摇了摇头，说道：“只有姑姑死了，圣教交到我的手里，我才能做我想要做的事情，做护法有什么意思，做娘娘有什么意思，做皇帝才有意思，姑姑你明白吗？”

“我想做皇帝……，可是你不让啊！”方玉看着他，面色略显狰狞，说道：“这圣教是我们方家的圣教，你居然只让我做一个右使，把左使的令牌给了一个毫不相关的人，我们马上就要拿下齐国了，可是你呢，你让姓赵的做皇帝……，你这么做，有没有考虑过我的感受？”

“你做了皇帝，就会受到整个齐国的反对……”中年道姑沉吟了片刻，问道：“方家的大仇，你不想报了吗？”

“什么大仇，谁爱报谁报！”

方玉猛地挥了挥手，说道：“景国那么强大，就凭我们，一辈子都报不了仇，做齐国的皇帝不好吗，我们为什么非要和景国过不去？”

道姑目光平静的望着他，许久，才垂下眼睑。

“你是我们方家的最后一位男丁，你爹当初把你交给我，便是让我帮你完成复仇大计……”她摇了摇头，说道：“你都不在乎了，我还在乎什么呢？”

她说完这句话，又忍不住咳了几声，胸前的道袍上又多了几朵血色的花朵。

她本就受了重伤，刚才又遭到那四人偷袭，此刻伤势更重。

本想着用最快的速度稳住伤势，然后立刻遁走，现在一切都晚了。

“你别用我爹来压我！”方玉咆哮说道：“方家的事情都过去多少年了，凭什么让我来报，我才不想报什么仇，我只要做皇帝，谁不让我做皇帝，我就让他死！赵峥不行，你也不行！”

“我等了多少年啊！”方玉脸上露出惆怅之色，喃喃道：“我本来把所有的希望都放在蜀王身上，可是景国的蜀王，是一个不折不扣的废物，赵峥也是废物，不过……，废物也有用，赵峥这个废物能让我成为齐国的皇帝，我不能再错过这个机会了，去他妈的圣教，去他妈的大仇，能比做皇帝更重要吗……”

中年道姑再次咳了几声，这一次，她嘴角的血迹再也没有擦干净。

她目光望着某个方向，说道：“你不该来的……”

方玉看着她，摇了摇头，说道：“姑姑，你知道的，不亲眼看着你死，我放心不下……”

中年道姑用袖袍再次将嘴角擦干净，看向门外，说道：“进来吧。”

“谁？”方玉脸色顿变，猛地转过头去。

李易和如意从门外走进来，身后跟的是徐老，田老，以及老常三人。

中年道姑抬头看了看，说道：“让你们等久了吧？”

徐老脸上的表情郁闷之极，好比是他守了多年的货，在最关键的时刻，被人劫走……

更关键的是，这个劫货的人，他不能埋怨，也不能报复……

方玉面色发白，下意识的便要转身逃跑，徐老挥了挥手，一颗大白兔打在他的脖子上，方玉应声而倒。

“罢了，既然你不想报仇，那么这仇，便不报了……”中年道姑喃喃了一句，“毕竟，只有你能代表方家……”

她说完这句话，整个人似乎都轻松了起来，脸上竟是浮现出一丝李易从未见过的笑容。

她的目光望向柳二小姐，说道：“二十多年前，我一招拜给柳擎，二十多年后，又一招败给你，你们柳家……咳咳……”

她的话没有说完，又呕出大口的鲜血，将身前的道袍彻底染红。

“这个给你，留他一命吧。”她看了看方玉，从腰间冒出一个不知材质的牌子，递给李易。

李易知道这是什么东西，伸手接过，点头道：“好。”

她又看着柳二小姐，虚弱道：“有件，有件事情……，拜托你。”

她将那拂尘递给如意，说道：“这把拂尘，是他当年送给我的，如果以后有机会，麻烦你帮我把它插在他的坟前，就说……，就说方婧玉，不欠他什么了……”

柳二小姐沉吟片刻，接过拂尘，点头道：“我答应你。”

“谢谢……”

那道姑的表情再也不是如往常的平静，绽放出一个笑容，静静的靠在椅子上。

再也没了声息。

徐老长叹了一口气，喃喃道：“伤不至死，她这是何必？”

李易看的出来，今日之前，这道姑的身上，似乎背负着极为沉重的东西，哪怕她是宗师，武功绝顶，也被身上的重担压得难以喘息。

而刚才的那一刻，她身上的那种负重感，似乎彻底消失。

这道姑曾经绑过他，也曾经救过他，李易讨厌她，但也没有到恨之入骨的境地。

他的心中忽然有些悲凄。

不知道是因为一位宗师的逝去，还是因为一位相识的已久的故人就这样在他的眼前离开。

柳二小姐的眼睛也有些红，李易揽着她的腰，让她的头靠在自己的肩上，拍了拍她的背，以示安慰。

然后他的腰就被狠狠的掐了一下。

……

这世上少了一位宗师。

胜州城外多了一座新坟。

棺材是徐老亲手打造的，用的是那院子里的一棵老树。

墓坑是老常挖的，他拿着一把铁锹，一言不发的挖了一个时辰。

田老帮她擦掉了嘴角的血丝，换了一身干净的衣服。

柳二小姐为她刻了一座墓碑，上面的字是李易亲手刻上去的。

这可能是他们宗师之间的一种惺惺相惜，无关敌友，李易某一刻觉得他就不该凑这个热闹，毕竟他连宗师都不是，无形中拉低了他们四位的档次。

墓碑上只有简单的一列字。

方氏婧玉之墓。

这是一座很普通的坟茔，普通的不能再普通，一定不会有人知道，这里埋葬的是一位武道宗师，埋葬的是拥有数十万教众的天后娘娘……

第一千一百五十四章退兵

那位与他们有着诸多恩怨纠缠的道姑死了，她自戕的那一刻，脸上是带着笑容的。

这位宗师在数十年前和李易那位早已故去的岳父有着什么样的爱恨情仇，他们无从得知，不过，那已经不重要了。

他们方家和景国皇室的大仇，也随着她的离去，都化为尘土。

她再也看不到她一手建立，并发展壮大的圣教，未来会走上什么样的道路。

她生前的一切，都埋葬了这一坐小小的坟茔之中。

李易手中握着三块牌子。

一块是那道姑临终前给他的，代表圣教之中，那个至高无上的位置。

另外两块，分别代表圣教左右护法，一块是他本来就有的，方玉身上那块右护法的牌子，也被他找了出来。

他手中握着这三块牌子，便握住了整个圣教。

他答应那道姑会留方玉一命，只是让徐老废了他的武功，方玉接下来的人生会很平淡，但衣食不缺，他会平平淡淡的过完这一辈子，正如那道姑所期望。

李易和如意重新走回去的时候，原本看着院门方向的老方立刻转过头去。

其实他没有什么好避的，虽然他很没有眼力见，但是他没有眼见不是一天两天了，如意也总不会因为这个理由就灭他的口……

让李易有些遗憾的是，表白也表白了，亲也亲了，如意却还是不怎么愿意搭理他，回来之后，就把自己关在了房里，任凭李易怎么敲门都不开。

其实他还有很多话想要对她说，但他也知道，对于如意来说，要说出那些话，迈出那一步，是有多么的艰难。

他退回来，看到婉如站在院子里面，微笑的看着他。

她看着李易，问道：“她没事吧？”

李易在她身旁坐下，微微摇头。

“放心吧。”婉如看着他，说道：“有些事情她想通了就好了。”

李易目光望向她，她伸出手掌，握着他的手，说道：“其实当初在丰州的时候，我一直都以为，你们是私奔的恋人，后来你告诉我实情的时候，我还以为你在骗我……”

“可是，我能看懂你们的眼神，眼神是骗不了人的。”

李易轻叹口气，看着如意紧闭的房门，心头略有忧虑。

她拍了拍李易的手，说道：“你要相信，你们一起走过了这么多年，不管遇到什么艰难险阻，都能克服的……”

徐老站在远处，叹了口气，说道：“你说这小子到底哪里好，怎么这世间的好女子，都被他给遇上了……”

“羡慕吗？”耳边传来一道声音。

“不羡慕。”徐老转头望着她，说道：“我有你一个就够了，羡慕他做什么……”

如意虽然已经迈出了那一步，但是还有些心结难释，李易不想打扰她，他将那三块牌子重新拿出来。

在走之前，还有些事情，需要妥善安排。

……

京师，丰王府。

一名将领半跪在赵颐身前，说道：“殿下，太子的十五万大军，每日损耗粮食巨大，怕是京畿地区，早就被他们扫荡一空，等到粮食耗尽的时候，恐怕他们会拼死攻城……”

“再多抽调两成的兵力守住西城门……”

“派人出城，探查援军到何处了！”

“让人加紧几个城门处的巡逻，换防时间再缩短一倍！”

……

赵颐接连下了几个命令，才有坐下来喝杯茶，润润嗓子的时间。

这些日子，他们要应对的，不只是城外十五万大军的强攻，还有京师之内各种涌动的暗流，此外，还需应对赵峥以及那圣教在京师的卧底和暗探……

若是放松警惕，甚至会有卧底打开城门，迎接京畿守兵进城。

稍不小心，走错一步，便是万丈深渊。

而他们的援军，也在路途之中遇到了数不尽段阻碍，至今未至。

赵修文原本清秀的面庞，已经胡子拉碴，他走到赵颐身边，缓缓道：“近些日子，怕是要有一场硬战了。”

杨彦州清了清嗓子，说道：“如今京师全民皆兵，京中无数百姓自愿加入军伍，禁军的实力本就胜过京畿守军，便是真正的开战，我们也未必会输……”

赵颐沉默了片刻，缓缓开口：“若是如此，唯有死战！”

京师外，大营之中。

赵峥在账内踱着步子，脸上露出不耐之色，看着身后一人，问道：“你们的方护法去哪里了，怎么还没有回来？”

那人面色平静，摇了摇头，说道：“护法行踪不定，我等不知。”

“我不管他去了哪里，明日必须攻城！”赵峥挥了挥手，说道：“再这么耗下去，对我们有害无利，赵颐他们已经是强弩之末，一鼓作气，定能攻下京师！”

那人的脸色依旧平静，淡淡的说道：“没有娘娘和护法的命令，我们不会轻举妄动。”

赵峥大怒道：“本王是太子，本王要命令的是京畿守兵，你们敢违抗本王的命令！”

那人淡漠的看了他一眼，却是没有再说话了。

赵峥胸口起伏了几下，情绪反倒是平静下来。

他大步的走出大帐，来到另一处营帐。

在账内坐下之后，他的脸色阴沉的快要滴出水来。

如果到现在他还没有意识到什么地方不对，他就是一个彻头彻尾的蠢货了。

方玉在无形中已经架空了他，掌控兵权的，大都是他们圣教中人，他们听方玉的命令，更甚于他！

帐外忽然传来了脚步声。

有人从外面走进来，看了看赵峥，挥手道：“拿下。”

数名蓝衣人向他走来。

“你们想干什么！”赵峥面色一变。

“你们在干什么！”赵峥想要反抗，却根本反抗不过两位蓝衣人，面色狰狞，大叫道：“方玉呢，让方玉出来见我！”

“方玉不能来见你了。”许正看了看他，挥手道：“把他带下去。”

十五万大军的高级将领，竟然有半数以上都被方玉和那道姑渗透，难怪方玉对于齐国的皇位如此痴狂。

他距离那个位置，只有一步之遥了。

如果不是赵颐死守京师，如今的齐国，早已换了新天。

几名还忠于赵峥的将领，在第一时间就被拿下，其余将领，皆是圣教精英，再见到三枚令牌之后，立刻归服。

圣教八名紫衣使，四名身死，一名被关在胜州，收服其余三人的时候，没有遇到多大的阻碍。

常德走到李易身旁，忽然问道：“齐国的事情，你打算如何处置？”

李易明白老常的意思。

京畿十五万大军，已经尽数被他们掌握，攻下京师，轻而易举。

赵峥和方玉做不到的事情，他们可以轻易做到。

当然，攻下京师，不代表就能顺势入主齐国。

他们毕竟不是赵氏皇族，齐国也不像武国那样全国皆乱，入主京师之后，齐国必乱，接下来要面对的，或许便是数不尽的反贼。

李易不想要齐国，他对于明面上或者暗中做皇帝没有一点儿兴趣，这些事情在他心里的地位，还不如再看到如意一笑。

李易想了想，说道：“便还他一个人情吧。”

老常点了点头，不再说话。

京师。

天色刚亮，便有一名守城将领急冲冲的冲进丰王府，还未见到赵颐，便大声道：“殿下，殿下，他们退兵了！”

第一千一百五十五章天下共主！

在这数十年时间里，齐国和景国大小摩擦不断，称之为宿敌也不为过。

确切的来说，是景国一直被齐国压着打。

这种情况在近几年发生了反转，在经历了大大小小数十场战争之后，齐国被景国分分钟教做人。

两国之间的仇恨，是根植于每一个百姓心里的。

现在景国面临一个机会，李易只需要动一动念头，就能彻底奠定齐景两国未来的局势，甚至于可以让齐国在历史上彻底消失。

但他最终还是没有做出这个选择。

林勇和秀儿在收拾东西，他们马上要离开这里，回如意城。

李易坐在院子里，一道身影走到他的身后，两只手臂绕过他的脖子，在他耳边轻声说道：“谢谢。”

李易从前面握着她的两只手，说道：“说什么谢谢，赵颐帮衬了林家这么久，这次的事情，就当是还他一个人情了。”

“李兄这个人情送的太大，大到赵颐有些承受不起……”一道声音从外面传来。

“林姑娘。”赵颐走进来，先是对林婉如施了一礼。

他这一礼施的极为恭敬，端端正正，没有什么值得挑剔的地方。

但正是因为这样，他这一举动才更为“无礼”。

他是齐国三皇子，如今更是贵为齐国皇帝，天子对臣民行礼，于礼不合，乃是失礼。

他身旁的几人见此，皆是变了脸色。

唯有钱财神和一位白眉和尚面色不变。

他们知道三皇子行的是什么礼，也知道他对面的那位姑娘受得起。

因为若不是她，三皇子连站在这里行礼的机会都没有。

“见过三皇子。”林婉如对赵颐微微施礼，又看了看李易，转身走回房间。

李易微微伸手，示意他坐下，说道：“这几年，多谢你对婉如的照顾。”

赵颐忍不住笑了，说道：“我也只是叮嘱了别人几句话，随手做了一些事情，李兄的谢礼，也未免太大了，这个人情，赵颐怕是一辈子都偿还不起。”

李易摆了摆手，说道：“我也是随手而已，你帮我照顾婉如，我把赵峥送给你，我们扯平了，可别说什么亏欠和偿还……”

赵颐身后，有人脸皮抽了抽。

破了太子的十五万大军围城，解了三皇子最大的危局，将京师拱手相送，这也叫随手？

让三皇子抛下京师的一片乱局，在第一时间赶来相见的，到底是什么样的人？

赵颐看着他问道：“李兄要走了？”

李易点了点头，说道：“今天就离开。”

赵颐叹了口气，语气中满满都是遗憾，开口说道：“只可惜李兄志不在此，要不然，你我联手，定能完成一番雄图大业。”

赵颐这句话有些奇怪，他贵为齐国三皇子，很快便是齐国皇帝，还有什么雄图大业，需要他们两人来完成？

李易看着他，问道：“什么大业？”

赵颐思忖片刻，看着他，说道：“天下共主。”

天下共主，正如字面意思。

赵颐不想做齐国的皇帝，或者说，他不想只做齐国的皇帝，他还想做景国、武国、赵国的皇帝，他想要做整个天下的主人。

李易看着他，忽然问道：“我是不是做了一件蠢事？”

赵颐点了点头，说道：“算是。”

李易想了想，抽出秋水，架在赵颐的脖子上，问道：“我现在后悔还来得及吗？”

“大胆！”

“住手！”

“放开殿下！”

站在赵毅身后的几人同时色变，厉声说道。

赵颐面色不变，看着李易，脸上露出了一丝笑容，说道：“天下共主，何其之难，我心中甚至没有半成把握，但是我知道，李兄有。”

他表情不变，眼神淡然，说道：“我只是希望有朝一日，能够看到天下共主的场面，谁做皇帝不重要，李兄若是做到了，可定要记得到赵颐的坟前告诉我，也不枉我们相识一场。”

他身后的一名官员急切道：“殿下！”

李易看着赵颐，他的脸上没有丝毫的惧色，说起死亡的时候，也像是在说一件平常不过的事情。

李易摇了摇头，收起秋水，说道：“算了，这把剑她才刚擦过，弄脏了她会揍我，不划算……”

这个世界上总有一些莫名其妙的人。

有人喜欢作死，一天不作死就浑身不舒服。

有人喜欢公主，更喜欢亲手扶持公主成为女皇。

还有人喜欢收集宗师，恨不得把世界上所有的宗师都收集到一起。

萝莉控，御姐控，公主控，女王控，女皇控，宗师控……，连这些具有特殊癖好的人都有，相比之下，赵颐的天下共主梦，也就不算什么了。

李易想了想，看着他，建议道：“你要不先去打景国吧，景国近，方便。”

“打不过。”赵颐实话实说。

李易摇了摇头，有些失望的说道：“亏你还想做天下共主呢，遇到这么一点儿挫折就退缩了，是男人就要迎难而上……”

赵颐无奈的说道：“真打不过。”

李易想了想，又道：“那考虑考虑武国吧，武国正乱着呢，好打。”

赵颐看着他，问道：“武国的天罚和红衣大炮，和李兄没有关系吗？”

李易摇了摇头：“没有。”

赵颐态度非常坚决：“不打。”

李易刚才心里好不容易对赵颐升起的哪一点点敬佩之情，马上就烟消云散。

还以为他真的是一位有着雄才大略的豪杰，原来是一个只会放嘴炮的大骗子。

卧榻之侧岂容他人鼾睡，有哪一个天下共主的君王，能容忍身边有两个比他们还要强大的国家？

前一刻还口口声声说着天下共主，下一刻就变成了彻头彻尾的缩头乌龟这种不要脸的劲儿，李易还真有点欣赏。

“为你的不要天下共主，敬你一杯。”李易倒了两杯酒，端起一杯，对他微微示意。

赵颐也端起酒杯，“这一杯，就当是为李兄践行。”

两人一同仰头，将杯中酒饮尽。

……

“走了！”李易掀开马车车帘，随意的对赵颐挥了挥。

赵颐站在城门口处，目送一行车队远去。

直到车队彻底消失在远处，他才叹了口气，脸上浮现出浓浓的失望之色。

钱财神沉吟片刻，开口道：“他和殿下，到底不是同路人。”

赵颐点了点头，抬起头时，脸上的失望之色已经消失，开口道：“只希望下次再见，不必刀剑相向……”

他身旁的一人忍不住，看着赵颐问道：“殿下，既然此人对我们如此有用，为何不将他留下？”

“留下？”一直都站在赵颐身后的一名中年人开口道：“凭什么留下？就凭那一百精锐？若是他对殿下有恶意，便是再增加十倍的防卫，也无济于事……”

他看着远处，脸上的惊惧之色还未消失，喃喃道：“这世上的宗师，都是他们家的吗……”

“殿，殿下……”

胜州刺史哆嗦着走到三皇子身前，早已不能完整的说话。

赵颐看了他一眼，想到李易临走之前拜托他的最后一件事情，指着不远处的一座新坟，说道：“让人将那座坟方圆百丈修缮一番，不要破坏三丈之内的一草一木……，做完这些，自己来京师领罪。”

胜州刺史拜服在地，高声道：“谢殿下，谢殿下……”

第一千一百五十六章不守信用……

李易不知道赵颐以后会走上一条什么样的道路，不过，就目前来看，他已经可以称得上是一位雄主。

但古往今来，想要称霸天下的人那么多，最终做到的又有几个？

景国打不过，武国不敢打，他的天下一统，只是用嘴统一的。

他可以继续做他大一统的春秋大梦，李易只想抱着如意和婉如做梦。

可惜她们两个一个也不让他抱。

一路之上，如意压根就是躲着他，她和婉如一个车厢，导致的结果就是他一个都见不到。

什么人嘛，表白完之后就当做什么事情都没有发生过，不用负责的吗？

无聊之下，李易拿出三块牌子，放在手上把玩。

这牌子似玉非玉，也不知道是什么材质，一青龙，一白虎，另一个上面是一个看不清面容的女子像，代表的是天后娘娘。

圣教真正的领导者，其实也就是两位娘娘和两位护法。

若卿根本不需要用什么牌子去证明她的身份，她的面容就是她身份的证明。

所以圣教只有三块令牌，集齐三块拼在一起，虽然不能召唤神龙，但却拥有圣教的全部掌控权。

这在很久以前，就是李易的目标。

然而现在他真正的做到了，好像也没有想象中的那么开心。

李易将这三块牌子收起来，等到回去的时候再交给若卿。

圣教在齐国安插的那些眼线，李易也让许正全都撤掉了，包括实际掌权的几位京畿守将，全都撤回如意城。

这些手段，在赵颐面前是没有什么用的。

李易既然能撤掉围攻京师的兵力，让他坐稳这个皇位，就不屑于再玩这些东西。

至于他一统天下的远大理想，暂且先看着吧。

此行要路过丰州，留给婉如一些时间，安排林家的事情。

林家的珠宝生意和其他生意，在很早之前，就被她分了开来，她将属于林家的资产，交给了林家的人去打理。

至于布料，成衣，烈酒和香水，那是她为自己准备的嫁妆。

一个人的精力有限，再多的钱，赚来也无用，李易和她商量了之后，打算逐渐的退出齐国市场，齐国商人若想买这些货物，如意城是个不错的地方。

等到她进了家门，若卿也就不用那么忙了。

他们一路行走，一路游玩，赵颐已经在整肃齐国各州各府，这次的动乱之后，齐国元气大伤，恐怕需要很长的时间休养，赵颐刚刚登上皇位，也要不短的时间来稳定朝局。

在丰州大概停留了五天左右，彻底的安排完林家的事情，他们才再次启程。

如意城。

如仪和若卿醉墨她们早就回来了，对于婉如这次和他们一起回来，一点儿都不意外。

李端在房间里面走了一圈，背着手，走到婉如身前，张了张嘴，又马上闭上。

婉如看着他，疑惑道：“端儿，怎么了？”

李端有些不解的问道：“我是叫姨姨，还是叫娘呢？”

婉如脸色一红，如仪走到他的身边，说道：“以后就要叫娘了。”

李端似懂非懂的点了点头。

“娘。”他抬起头看着婉如，笑嘻嘻的叫了一声。

果然，姨姨和娘没有什么区别。

婉如姨姨和爹爹一起回来，就变成娘了，小姨和爹爹一起回来，应该也变成娘了吧？

她以后应该也不会打自己的屁股了吧？

然后他又跑到柳二小姐身边，高兴的说道：“娘。”

房间里面忽然变得有些安静。

婉如看了看李易，又很快移开视线。

若卿和醉墨疑惑的目光望过来。

小环怔了怔，随后脸上就露出高兴之色。

如仪看了看李端，摇头说道：“端儿，你连小姨都忘记了吗？”

柳二小姐脸上浮现出一丝慌乱，很快就平静下来，抱起李端，说道：“我出去和端儿说说话，他很快就会想起来的。”

李端被打了一顿屁股，捂着屁股跑远，再也不敢叫如意娘了。

房间里面只剩他和如仪的时候，如仪将那一把拂尘拿起来，说道：“刚才听相公说起来，妾身才想到一件事情。”

“爹还在世的时候，曾经提过几句，那时候如意还小，可能不记得了……”如仪坐在床边，说道：“爹说他年轻的时候，出去闯荡江湖，曾经遇到过一个女子……”

“他说那个女子身上背负着很重的东西，他们不是同路之人，后来就不了了之……”如仪小心的将那把拂尘放下，说道：“妾身那个时候年纪也不大，听不懂爹说的那些话，没想到，那位道长，就是爹当年遇到的那个女子。”

如仪知道的不多，李易也只是听到了一些只言片语，而不是一段轰轰烈烈的爱恨情仇。

李易握着她的手，说道：“逝者已矣，过去的事情，就让它过去吧。”

如仪点了点头，李易望着窗外许久，视线才收回来，看着如仪，脸上露出认真之色。

他握着她的手，说道：“在胜州的时候，发生了一些事情。”

他还是决定第一时间将这件事情告诉如仪，他不能将这个难题留给如意。

如仪看着他，问道：“相公是想说如意的事情吧。”

此刻李易心中的感觉很难用文字形容，他看着如仪，心中似有万千思绪，他想了许久，张开嘴，却仍然没有说出什么话来。

如仪笑了笑，说道：“成为宗师，是如意小时候就有的愿望，妾身为她高兴。”

李易摇了摇头，说道：“我说的，不是如意突破的事情……”

如仪看着他，微微摇头，说道：“相公先听妾身把话说完吧。”

李易点头。

“如意比妾身小两岁，我们从小一起长大，爹和娘走的早，所以妾身很小的时候就要照顾她，什么事情都让着她，不想让她受一点儿委屈……”

“可是，其实一直以来，都不是妾身让着她……”如仪握着他的手微微用力，说道：“如意从小就性子倔，有时候连爹的话都不听，但她却一直都很听妾身的话，妾身根本不用让着她，因为她什么都不会和妾身抢……”

“那时候爹回来买了糕点，她明明喜欢吃，却总是装作不喜欢，把最后一块留给妾身；她最喜欢的秋水，其实是爹留给妾身的，妾身知道她喜欢，所以妾身不敢表现出哪怕是一点的喜欢，因为只要妾身喜欢了，她就一定不会要……”如仪握着他的手更加用力，说道：“其实一直以来，都是她在让着妾身……”

李易的手有点疼，这是如仪情绪失控的表现。

这是她第一次和他说这些话，这也是她第一次情绪失控。

“其实她比妾身更像是姐姐……”两行泪水从如仪的脸上滑落，她靠在李易的胸口，继续说道：“她把喜欢的一切都让给了妾身，她把宗师让给了妾身，她把相公让给了妾身，她明明可以更早的突破宗师，她明明更早的遇到相公……”

“我们小时候约定好了，以后要嫁给同一个人……”如仪说到这里的时候，李易的胸前已经湿了一片，她的声音哽咽：“自私的是妾身，是妾身不守信用，是妾身不守信用……”

怀里的如仪已经泣不成声，李易伸手将她抱紧。

一院之隔的某处房间，柳二小姐坐在桌前，虽未出声，却已泪流满面。

第一千一百五十七章等我回来！

共嫁一夫只是如仪和如意小时候不懂事许下的诺言，做不得数。

李易当然不会用这个理由试图去说服如仪。

她们都恨不得把自己最好的东西给对方，李易不是东西，也不愿意被她们送来送去。

能和如仪结合，已经是他这辈子非常幸运的事情了，与此同时还能认识如意，老天爷上辈子对他太差，全都在这辈子弥补回来了。

上天对他不薄，他自己也要倍加珍惜。

如仪靠在他的胸口，没多久就传来了均匀的呼吸。

这几年来，无论遇到多大的艰难险阻，她都能从容应对，很多时候，甚至比李易自己还要淡定。

直到刚才那一刻，李易才明白，原来他从来没有真正了解过如仪。

他轻轻地将她放在床上，帮她盖好被子。

她经过了刚才那一番情绪起伏，需要好好休息。

李易走出房间，来到院子里。

他想了想，走出门，走进另一处院子。

他走到院内一处房间的门口，敲了敲门。

没有人应。

门是虚掩着的，他推门而入，柳二小姐没有在房间。

桌上有一张纸，纸上写着一行字。

“我出去走走，不用找我。”

她的字很飘逸，不拘泥与任何一种字体，就像她的人一样，洒脱随意。

……

如意离开了，她没有说去哪里，也没有说什么时候回来，当然，李易还是可以通过柳盟和勾栏得到她的消息，她没有刻意的掩藏行迹，只不过消息的传达需要时间，李易得到的，永远是她一个月前的信息。

景平四年已经进入了十月，过去的几个月里，发生了很多的事情。

若卿已经将圣教全都掌控在手中，成为了独一无二的天后娘娘。

齐国，赵颐正式登基，即位之后，便以雷霆之势，开始清理齐国境内的残余反叛势力。

同年九月，杨柳青亲率三十万大军，遇城破城，一路势如破竹，直指武国皇都。

景国的江湖之上，也多了一个传说。

有一位武功高强的侠女白衣仗剑，惩强除恶，荡尽世间不平，不知有多少仗势欺人之辈，栽在了她的手里。

她下打绿林，上惩贪官，获得了百姓的一致认可，白衣仙子之名，在民间一时无二。

李易抱着李瑾，李端和李慕搬了小板凳坐在他的身前，听他讲白衣仙子的故事。

李瑾年纪还小，自然是听不懂的，却也安静的躺在李易的怀里，眨着大眼睛看着他。

玩闹是小孩子的天性，很快他就不安分了，永宁抱着他去找若卿，李端拉着李慕去了一旁，轻功大有长进的他，迫不及待的表演他怎么能一下子跳到墙头。

勾栏和武林都掌控在手中，所以江湖中赫赫有名的白衣仙子就是当今武林盟主的事情，并没有广泛的传出去，只在小范围内流传。

当女侠鲜衣怒马仗剑天涯一直是如意的梦想，她的梦想除了当山贼王之外，还有一人一剑挑翻整个江湖，这段日子以来，几乎每两天，都有她的事迹传到李易的耳边。

他坐在院子里，目光望着远处。

“相公。”如仪从旁走过来，坐在他的身边，说道：“去把如意找回来吧。”

“姑爷。”小环对他的称呼一直未变，抱着他的胳膊，小声道：“我也想二小姐了。”

李易看了看她们，又看了看站在一旁的若卿三人，站起身，说道：“等我回来。”

……

景国，京都。

这几年来，京都百姓一直活得很幸福。

如果给各个国家的百姓幸福指数做一个排名，京都百姓排第二，没哪个地方能排第一。

武国，武国就不用说了，几年之前就变的四分五裂，到现在还没有彻底统一，百姓深受战乱困扰。

齐国，齐国以前是厉害，但现在的景国，早就已经完成了逆袭，更何况齐国前些日子死了皇帝，两个皇子为了争皇位，流了不少血，死了不少人，也没法和景国比。

至于周边其他的小国，更是连相比的必要都没有了。

用安居乐业，生活富足这样的词语，已经不足以形容京都百姓。

物质生活得到了极大的满足之后，他们逐渐开始追求精神上的更高享受。

普通的戏文和故事，已经满足不了京都百姓的需求，勾栏及时改进，推出了各种形式的活动，重新吸引百姓的目光。

到如今，“京都好声音”已经连续举办了三届，每一届都大获成功，第二届“景国达人秀”也进入了筹备的最后阶段，即将要和大家见面。

早在几年之前，京都就已经成为了景国再加上周边诸国，所有的国家之中，最大最繁荣的城池，这几年更是在这条路上一去不返，将其他城市远远地甩在了身后。

芙蓉园中，李轩长长的伸了一个懒腰，看着身旁的李翰，说道：“不错，这几件事情，你处理的很好，不过还是有些小瑕疵，朝政上的事情，你平日里要多向皇姐请教……”

李翰有些犹豫，说道：“皇兄，朝政上的事情，有皇兄和皇姐，就能处理的很好，为什么也要我……”

“皇兄和皇姐能帮你一时，能帮你一辈子吗？”李轩皱了皱眉，说道：“男子汉大丈夫，要勇于承担责任，皇兄这也是为你好，你明白吗？”

“明白了。”李翰只能点头。

如果他不点头的话，皇兄就会把王家女赐婚给他，这样一来，端午就不会理他了。

他其实真的不知道皇兄让他做这些事情干什么，但只能揣着糊涂装明白。

另一边，刚刚练完功，洗了个澡，换了一身衣服的女子走进一座大殿，看到殿内的两人时，立刻走上前，行礼道：“凝儿见过太后娘娘，见过母妃……”

一名妇人摸了摸她的头，说道：“说了多少次了，小丫头怎么还是这么多礼。”

女子笑了笑，说道：“娘娘，冰凝已经不小了，不是小丫头了。”

“是不小了……”太后看着她，说道：“十八岁生辰都过去了那么久，你母妃像你这么大的时候，你可都能在地上跑了……”

女子吐了吐舌头，知道自己刚才说错了话，立刻闭嘴不再言语了。

太后看着她，说道：“前两年倒也罢了，你的婚事，如今也不能再拖了，这京都的青年才俊这么多，难道就没有一个能入我们冰凝的眼吗？”

女子抱着她的胳膊，说道：“我这不是想多陪娘娘和母妃几年吗……”

太后摇了摇头，说道：“你是公主，一举一动都有人看着，皇家的公主，过了十八岁还不嫁人，这让外人会怎么想？”

女子将求助的目光望向了另一位妇人，每当这个时候，就是母妃为自己解围的时候。

不过此次，燕妃却没有帮着她蒙混过去。

“太后说的没错，你的年纪的确不小了，婚姻大事，不可再拖。”她看着寿宁，说道：“既然你不知道怎么挑，这件事情，便由母妃做主了。”

她想了想，再次开口：“我皇家的公主，也不是这么好娶的，不如让陛下为她准备一场选婿招亲，广招天下英才，从中选出最有德才的一人……”

太后思忖片刻，便点了点头，说道：“这倒是一个好主意……”

燕妃看了看面色已经有些发白的女子，说道：“偌大的景国，若论才华，无人能出景王之右，凝儿你不妨给你的那位先生写一封信，若是他能回来作为评判，自是再好不过……”

第一千一百五十八章快来救我！

“母妃……”

寿宁的脸色变的苍白，母妃是最疼她的，在娘娘催她成亲的时候，都是站在自己这一边，可这一次……

她拉着燕妃的手，摇了摇头，说道：“娘，我还不想成亲。”

这一次，燕妃并没有由着她的性子，摇头道：“凝儿，你已经长大了，做事不能只想着自己，也要考虑到皇家的颜面，这件事情就这么定了，我和娘娘，一会儿就去找你皇兄。”

母妃这么说话，便是没有任何回转的余地了。

寿宁难以置信的看了看她，咬着嘴唇，转身跑出了宫殿。

殿内，燕妃身边的宫装妇人摇了摇头，说道：“等到以后，她就会明白我们的用心了。”

已经是太妃的燕妃娘娘，转头看着太后，说道：“凝儿如今已经十八岁了，按照我景国婚律，正是适婚的年纪，再拖两年，也不算晚，倒是明珠，姐姐还要多费些心……”

说到明珠，妇人的脸上浮现出一丝无奈之色，说道：“妹妹你不是不知道，以明珠的性子，若非她自己想嫁，别人是勉强不来的。”

她叹息口气，说道：“实不相瞒，关于此事，宁王二人，已经催了我无数次了。”

燕妃只是笑笑，说道：“说的也是，明珠不想做的事情，便是陛下也强迫不得，不过，我倒是觉得，这件事情，明珠心中怕是早已有打算，我们无须忧心的……”

“便是她心中已有打算，也该告诉我们一些，等到过几日，我再找她说说。”宫装妇人有些无奈的摇了摇头，又道：“此事还需从长计议，倒是凝儿的事情，需要轩儿尽早安排……”

芙蓉园在数年前就已经变成了第二个皇宫，事实上，除了平日里的早朝以及定期举行各项典礼之外，原先的皇宫，已经没有了多少用处。

当然，原本守卫皇宫的禁军，大部分都转移到了芙蓉园。

禁军巡逻芙蓉园的时辰不是固定的，从外到内，每一道防卫，每天的巡逻频率都在变，算学院提供了数百种算法，每天都会随机抽出一种出来，原则上来说，没有人能够摸清禁卫的巡逻规律，自然也没有人能从外面闯进来。

一队禁卫刚刚从某处宫墙外巡逻过去，没有半柱香的功夫，又从另一个方向巡逻回来。

他们的身影第二次消失之后，一个小小的包袱，从宫墙里面被扔了出来。

随后，一道身影便轻飘飘的越过院墙，稳稳的落在地上。

女子拍了拍手，打算寻找刚才扔过来的包袱时，才发现自己的包袱被一个灰衣老者拿在手里。

那老者手中拎着包袱，看着前方那名穿着束身劲装的女子，说道：“公主殿下，您要去哪里？”

寿宁看了看他，面色平静的走到他的身旁，从他手中拿过包袱，说道：“我要去书院，你要拦着吗？”

老者看着他问道：“殿下要去书院，为何不走正门呢？”

“这里是我家，我想走哪里就走哪里，我练习轻功不行吗？”寿宁看了看他，向前方走去时，那老者的身影再次出现了在了她的身前。

老者平静的说道：“太妃有令，在陛下为您选到合适的驸马之前，您不能离开这里。”

寿宁往坐，那老者也往左。

寿宁往右，那老者也往右。

寿宁看了看他，知道以她的本事，远不是这位灰衣供奉的对手，脸上露出泄气的表情，又将那包袱重新扔了回去。

亲眼看着她再次翻越宫墙，那老者站在原地，并未走动。

直到小半个时辰之后，刚才那个熟悉的小包袱，又被人从宫墙之内扔了过来。

老者伸手接过包袱，又随手扔了过去。

宫墙另一边，正准备再次翻过去的寿宁，接过从外面飞回来的包袱，狠狠的跺了跺脚，嘟囔着离开。

她回到自己宫殿的时候，李轩已经在那里等待了。

看着她气呼呼的坐下，李轩走过去，说道：“太后和太妃的要求，皇兄不好拒绝，你不要怪皇兄……”

“你们都欺负我！”寿宁看了他一眼，生气的说道：“我要给先生写信，先生不会让你们欺负我的！”

李轩思忖了片刻，说道：“那你快写，写完了我差人帮你送去。”

寿宁咬了咬牙，说道：“我现在就写！”

……

庆安府，柳叶寨。

如今的柳叶寨，早已不同往日，从山上到山下，修建了一条条宽阔的道路，新的柳叶寨，在原址上扩大了数倍，其中商铺林立，酒肆勾栏不计其数，繁华非常。

不过，位于最后方的寨子的原址，却被保护了起来，不许外人进入。

而后山之上，更是不容许他人踏入的禁地。

后山，李易将一把拂尘插在一座坟头，至此，他就算是完成那道姑临终前的所有请求。

“柳擎……”老常站在他的身后，看了看那座有一半都沉进土里的墓碑，说道：“二十多年前，他一个人便搅动了整个武林的腥风血雨，若是他没有早逝，如今的武林，便应该是他的武林了。”

老丈人也曾经独霸武林，不过现在还记得他的名字的，也没剩多少人了。

李易在坟头上了几炷香，这才站起身。

两人重新走回官道之上，一名男子走上前，说道：“王爷，盟主半个月前来了这里，几个州的勾栏这些天陆续传来消息，属下据此推测，盟主应该是去了京都。”

“我知道了。”李易点了点头。

那人又从怀里取出一封信，说道：“这封信，是从如意城送来的。”

信是从如意城送来的，但却是寿宁写的。

她的信送到如意城的时候，李易早就已经离开了，如仪又让人将这封信送了过来。

李易拆开信封，这封信很短，字迹有些凌乱，说明她写的很急。

她在信里说她还不想嫁人，但是太后和太妃却硬逼着她挑选驸马，皇兄不仅不帮她，还一直推波助澜……

“先生，快来救我！”

这是她写的最后一句。

常德看了看他，说道：“别忘了你答应先帝的话。”

“放心。”李易点了点头，说道：“她不愿意的事情，没有人能逼她。”

……

京都，晨露殿。

虽然在芙蓉园也有寝宫，但是李明珠白天处理政事的时候，还是习惯在晨露殿。

她的身后，寿宁趴在一张矮榻之上，赤着双足，翘起小腿，一边舔着糖人，一边晃悠着双腿。

李明珠批阅了一封奏章，转身向后看了看，说道：“各地的年轻俊杰都已经到了京都，马上就要开始选驸马了，你还能坐得住？”

寿宁将面前的《鸳鸯帕》重新翻开新的一页，说道：“能啊，怕什么，反正先生会来救我的……”

她将糖人一口吞下，看着李明珠，眨了眨眼睛，问道：“有好几年没有见到先生了，皇姐，你想不想见他啊？”

李明珠没有答话，寿宁从床上下来，说道：“反正我想，这次我要和先生一起走……”

李明珠摇了摇头，重新打开一封奏章。

不过下一刻，她便将奏章合上，目光望向了殿外。

一名白衣女子从殿外走进来，看着她，淡淡的说道：“好久不见。”

第一千一百五十九章还不一定！

虽然在芙蓉园变成京都的政治和权力中心之后，原先皇宫的作用日渐衰微，但皇宫到底是皇宫，守卫依旧森严，近乎不可能被外人悄无声息的闯入。

哪怕是武林宗师也不行。

那女子从殿外走进来，被人这么闯入皇宫，李明珠也并未在意，目光望向她，久久都没有移开。

“如意姐姐！”

寿宁从床上跳下来，赤着双足，跑到她的身边，抓着她的胳膊，激动的问道：“如意姐姐，你回来了，先生呢，先生回来了吗，他现在在哪里？”

她光着脚跑到殿外，四下里看了看，又跑回来，有些失望的问道：“如意姐姐，先生呢？”

柳二小姐看着她，轻声道：“他还没有回来。”

寿宁有些失望，不过，想到不管早晚，先生一定会回来的，她又有些开心。

她已经见到如意姐姐了，见到先生还会晚吗？

李明珠站起身，看了看她，柔声道：“冰凝，你先出去一会儿，我和你如意姐姐有话要说。”

寿宁点了点头，看了看皇姐和如意姐姐，穿起鞋子，走到殿外。

李明珠站在柳二小姐对面，沉默片刻，问道：“你是来炫耀的吗？”

柳二小姐看着她，脸色原本平静，却在下一瞬露出一抹动人的笑容，点了点头，说道：“没错，我就是来炫耀的。”

两人曾经是强劲的对手，论容貌，春兰秋菊，各有千秋；论武功，势均力敌，不分上下；李明珠胜在长公主的身份，柳如意胸大一杯，细算下来，两人算是扯平。

现在不一样了。

她万万人之上的身份仍然是优势，但在身材上还是输了一个罩杯。

然而她能拿得出手的，也只有这个身份了。

柳如意已经成为了宗师，她比自己先迈出了那至关重要的一步。

曾经同是天涯沦落人，她怎么会不知道，这一步是如何迈出去的？

这意味着她不仅在武道之路上先她一步，在人生的道路上也先她一步。

这关乎日后谁大谁小，谁是姐姐谁是妹妹，谁能挑战谁谁能还手谁不能还手的问题……

她想了想，然后看着她问道：“他怎么没有和你一起回来？”

柳二小姐没有回答，殿内的气氛陷入了沉寂。

李明珠看着她，忽然笑了，说道：“原来你还没有赢。”

……

寿宁重新走回大殿的时候，左右看了看，疑惑的问道：“皇姐，如意姐姐呢？”

李明珠没有继续批阅奏章，而是走到大殿之外，望着远处天边的云层，说道：“走了。”

“走了？”寿宁更加疑惑，“可是我刚才没有看到她出去啊……”

李明珠没有接着这个话题，看着她问道：“再过三天，文试就要开始了，仅仅是第一试，就有数千人参加，你还不去看看考题？”

寿宁拍了拍脑袋，说道：“差点忘记了，可不能让他们乱来，我还要自己出几道题呢……”

她说了一句之后，就飞快的跑开。

李明珠站在殿前，望着远处的天边，云层舒卷。

她脸上露出一丝轻笑，“谁输谁赢，还不一定……”

……

在景国，京都百姓的生活从来都不会枯燥乏味，这不仅是因为勾栏层出不穷的新戏和选秀活动，还因为身在京都，他们的身边从来都不缺新鲜事。

朝中某位三品大员的花边新闻顶多只能算是调味品，连成为茶余饭后谈资的资格都没有。

长公主和那位神秘景王殿下的爱恨情仇，在百姓口中流传的，已经有了数个版本。

当今陛下和景王殿下的故事，版本更多。

而近几个月来，太后和太妃要为寿宁公主选驸马的事情，更是在京都炒起了一波热度，历时数月不休。

寿宁公主，绝对算是京都的一个传奇。

且不说寿宁书院在京都甚至于整个景国范围内的知名程度，单说女子学院院长，女子联合会主席的身份，已经让她成为了景国女子中，地位仅次于长公主的存在。

已经十八岁的寿宁公主还没有婚嫁，这在皇家是极其少见的事情。

当然，长公主已经二十四岁了，还依然孑然一身，这不仅是在皇家，在民间都极为少见，但长公主是皇家的特例，再不要命的御史也不敢提这件事情。

虽说京都的高门大户都不怎么愿意娶皇家的公主，但寿宁公主却是个例外，她不仅样貌出众，能力更是出众，若是能将寿宁公主请进家门，家族腾飞指日可待……

而这一次全国范围内选驸马，却是彻底的打破了高门的界限。

不论出身，不论门第，只要是身体康健，十八到二十五岁之间的年轻才俊，就有资格参加这次的比试，就有可能成为最后的驸马。

这对于大多数人来说，都是一步登天的机会。

整个景国范围内的适龄男子，都被此事吸引，千里迢迢来到京都，一时间，本就热闹繁华的京都，人满为患，各处酒楼客栈，通通爆满，连京城之外几十里的村寨，也临时做起了客栈的生意。

当然，想要成为驸马，也没有那么容易。

寿宁公主何许人也，那是皇家公主之中，最为璀璨的两颗明珠之一，想要娶她的人，手拉手能绕京都好几个圈，但是驸马只有一个，这数千人，需要经过一番极为残酷的竞争，才有可能笑到最后。

首先要通过文试。

当朝驸马不说才冠天下，拥有经天纬地之才，但也不能是一个草包，这第一场的文试，涉及到诗词歌赋，经史子集，甚至还有治国理政的环节，根据最终成绩进行排名，绝对的公平公正公开，仅这一场文试，便要淘汰九成以上的人，只留下百人，进入第二场的武试环节。

寿宁公主文武双全，驸马自然也不能只会舞文弄墨，既要文韬又要武略，如此才能配得上公主殿下。

这一场武试，又要淘汰九成的人，最终只剩下十人，进入最终环节。

据说这最终环节，不仅有太后和太妃，便是连陛下和长公主都会参与，就算是最终不能成为驸马，能走到这一步，对大多数人来说，此生也没有遗憾了。

京都，城门之外。

几道人影站在门外，似是行了不少的路，看起来一身风尘。

为首的是一名样貌俊秀的年轻人，他年纪不大，看起来二十出头的样子，望着高大巍峨的城墙，驻足许久，眼中浮现出一丝与年龄不符的沧桑与深沉。

城门口处，一位左右张望了许久的胖子忽然走上前，笑问道：“兄台也是来参与选驸马的吗？”

年轻人收回视线，目光望着他。

那胖子鬼鬼祟祟的左右看了看，拍了拍自己鼓鼓的肚子，小声道：“兄台，我这里有第一场文试的题目，我看兄台与我有缘，十两银子卖你一份，怎么样？”

年轻人看了看他，笑道：“这次选驸马，可是全国统考，你哪来的题目？”

那胖子看了看他，脸上露出神秘之色，说道：“小弟能出来卖，那自然是有门路了，只要十两银子，就能通过这第一场文试，十两银子就能一睹寿宁公主芳颜，兄台你真的不考虑考虑……”

年轻人摇了摇头，“十两啊……”

那胖子见他已经心动，急忙道：“兄台若是有意，八两也行……”

“八两……”

那胖子一咬牙，说道：“六两，六两不能再少了！”

年轻人看着他，想了想，说道：“十文。”

第一千一百六十章一盘蛋炒饭

李易走在街上，随手翻了翻手中那份花了五文钱买来的文试“泄题”密卷。

上面的字迹已经模糊至极，有的地方连字都看不清，也不知道到底盗了几版，别说十两银子，李易甚至觉得他刚才那五文钱花的都不太值。

他对面一位年轻男子，手中也拿着一份类似的试卷，抬头瞥了他一眼之后，防贼似的将那试卷揣在了怀里，快步走开。

看来借着这一次招驸马的秋风，京都又有不少无良盗版商要发一笔横财。

李端当初离开京都的时候还小，很多记忆都已经遗忘。

但有些事情，却已经铭刻在了他记忆深处，怎么都忘不了。

他看了看李易，问道：“爹，我现在能去找小蕊吗？”

李易拍了拍他的脑袋，说道：“等到再过两天，我们先回家。”

他们此次入京，还没有人知道，无论是李轩还是老夫人，他都没有提前通知。

没有直接去景王府，而是去了李家。

在京都，一个家族的显赫与衰落，周期极短，而且毫无规律。

有像数年之前的陈家那样，位列国公，高高在上了数十年，却在一朝败落，至今已无人提起。

也有像近几年新兴的几个家族，如刘家，曾家等，原先只能算作二流，但近几年家中有人高升，位列朝班，便能一举晋升一流。

更多的，则是起起伏伏，便如同李家这样，从显赫到衰落，再到显赫……

当然，显赫到李家如今位置的家族，整个京都，屈指可数。

李家门前，一位年轻的下人走上前，打量着前方的几名陌生人，问道：“几位，找谁？”

这几人看起来风尘仆仆，明显是赶了很久的路，这几年知道李家显赫，跑来认亲的不轨之徒不在少数，他须得问清楚了再说。

不等对面答话，他的屁股就被人踹了一脚，整个人都跪在了地上。

“哪个王……”他从地上爬起来，脸上露出暴怒之色，却在转过头时，如冰雪版的消融，陪笑道：“李管家，您怎么……”

“瞎了你的狗眼！”那老者狠狠的对着他的屁股踹了一脚，飞快的走上前，脸上露出激动之色，“少爷，您终于回来了！”

李易微微点头，笑道：“李伯，好久不见了。”

……

李家。

李端端端正正的站在堂内，跪在地上，对两位老人家磕了几个响头，说道：“太奶奶好，太姥姥好。”

“端儿，快过来，让太奶奶好好瞧瞧！”老夫人早就激动的不行了，不等他起身，就从椅子上站起来，拉着他的手，上下打量着。

“几年不见，端儿都长这么大了……”

两位老夫人的身体一直康健，全部的注意力都在李端的身上。

上次离京的时候，李端还只是刚刚学会走路，现在的他，跳上墙头，上房揭瓦都不在话下。

许久之后，老夫人才握着李易的手，说道：“前两天如意回来的时候，我就知道，你们大概也是要回来了。”

李易看着老夫人，问道：“如意……她现在在哪里？”

“她回来看了看就离开了。”老夫人看着他，问道：“这次在京都留多久？”

李易笑了笑，说道：“还不一定，不过这次回来，我打算把奶奶一起接过去，蜀州那边，现在不比京都差上多少。”

老夫人点了点头，说道：“是要过去看看啊，看看我的宝贝曾孙女，在这京都待了一辈子，早就烦了……”

她想了想，又道：“要不要，我派人去通知陛下和公主？”

李易摇了摇头，说道：“先不要通知，过几天，我会亲自告诉他们的。”

李易暂时还不想那么大张旗鼓，他回京的消息一旦公布，京都不知道会有多少人睡不着觉。

而这个关口，也不适合公布。

此次召驸马一事，已经闹的整个京都甚至是景国沸沸扬扬，寿宁是不可能嫁的，先帝说过，她的事情，除了她自己，谁都没有资格做主，然而事已至此，就算是搬出先帝，损失的也是皇家的颜面。

他也可以将寿宁直接带走，把这个烂摊子交给李轩去处理，反正事情是他惹出来的，但这，终究不是最好的选择。

坑了李轩这么多年，这一次还是放过他吧。

老常悄无声息的来到他的身旁，问道：“明日便是文试之期，你打算如何？”

先帝在临终之前，曾经给他下了三道命令。

这三道命令，分别是关于永宁，寿宁和明珠。

老常就是这三道命令的监督者。

“打算如何？”李易想了想，明抢不行，暗偷好像也不行，那就只能凭真本事了……

礼部。

此次选驸马之事，是由礼部奉旨督办，参加比试的年轻才俊，都需要先到礼部报名。

礼部衙门，一名官吏看着面前的年轻人和老者，皱眉说道：“明日就是文试之期，试卷已经印制完毕，考场也安排完毕，你们现在告诉本官要报名，早跑到哪里去了？”

年轻人笑看着那位官员，说道：“这位大人，我们是从遥远的蜀州过来的，在路上耽搁了时辰，今日才到，错过了报名之期，这一路走来，颇不容易，还望大人能够通融通融。”

“通融？”那礼部官员摇了摇头，说道：“错过了报名日期，便说明你们和公主殿下无缘，还是从哪里来，回哪里去吧。”

李易从袖中取出一叠银票，悄悄递上去，说道：“大人，还是通融通融吧……”

那礼部官员瞥了一眼，估摸着大约有数千两，心头一震，正要伸手，却被那年轻人身旁的老者握住了手腕。

老者看着他，声音阴冷的说道：“身为礼部要员，你敢收受贿赂？”

那礼部官员眼皮一挑，终于意识过来，这两人今日来，莫不是寻他开心的？

他脸色一沉，说道：“你哪只眼睛看到本官受贿的，你二人错过了报名，还不快快离去，否则我便叫人将你们轰出去了！”

老常勾住他的脖子，将他拉到一边，再次走出来的时候，那礼部官员额头已经冷汗直冒，看着李易，哆嗦着说道：“公，公子……，您稍等片刻，下官，下官马上为您安排……”

看这礼部官员的样子，李易就知道老常又仗势欺人了。

密谍司是他一手创建的，虽然他现在已经彻底放手，但却还是有无数种手段，能让礼部一个小小的官员乖乖听话。

当然，如果不是李易今天戴了面具，就凭他的那张脸，便足以在京都各个衙门畅通无阻。

从礼部出来的时候，他已经拿到了明天文试的号牌。

这次文试，几乎占用了京都所有书院的教室，李易手中所拿的牌子，考场号已经排到了一百零几，可见这次参加文试的人数之多……

老常对此并不担心，虽然景王自夸的时候，向来不知道脸皮为何物，但他必须承认，参加这样的比试，无论是比文还是比武，根本没有人能够胜过他。

从礼部衙门出来，再往前数百米，便是宫墙。

李易站在宽敞的大街上，看着远处熟悉的宫墙，回头对老常说道：“你先回去，刚才的牌子借我一下……”

……

晨露殿。

李明珠正在翻阅礼部呈上来的关于选驸马的折子，有一名宫女从外面走进来，小声说道：“殿下，该用膳了……”

李明珠没有抬头，说道：“先放下吧。”

“是。”

那宫女应了一声，回头招了招手，便有几名宫女走进来，将膳食局刚刚送过来的午膳放在一旁的桌上。

她习惯先忙完手中的事情再用膳，然而这一次，当她继续翻阅折子的时候，手上的动作却忽然顿住。

她轻轻吸了吸鼻子，目光望向了一旁的桌案。

桌案上除了寻常的饭菜，还多了一盘金灿灿的蛋炒饭。

她已经有五年没有吃过蛋炒饭了，但对于这种熟悉的味道，却永远都忘不了。

她放下奏章，走过去，拿起勺子，尝了一小口。

她拢了拢鬓间的一丝乱发，脸上露出一丝轻笑。

第一千一百六十一章文试开始

李易离京五年，如今的京都，早已发生了翻天覆地的变化。

这种变化，不仅仅表现在外在。

某些标志性的建筑还在，但更多的街道，他已经不甚熟悉，朝堂之上，也是一代新人换旧人。

原户部尚书秦焕早在三年前就已经因病辞官，曾仕春接替了他的位置。

户部公务繁忙，不可分心，成为户部尚书之后，曾仕春自然也不能再兼任京兆尹之位。

京城令刘大有多年的媳妇熬成婆，凭借敏锐的政治嗅觉，如愿以偿的坐上了京兆尹的位置。

此外，刑部尚书亦是因病请辞，由原刑部侍郎刘一手暂代尚书之位，这一代，就是整整两年。

他的二叔李明泽，没有坐上吏部尚书的位置，但却被调入了三省中枢，以他这个年纪，在以后的仕途上，还有望再往上挤一挤。

朝堂上的那些老将，在先帝驾崩的第一年，也都陆续的请辞养老，这五年间，通过军事学院，为景国培养了不少的年轻将领。

这些消息，李易这些年都陆续收到过，现在看的，是这些年的情报整理。

李端从里面走出来，走到他的身边，忽然闻到了一股熟悉的香味。

他吸了吸鼻子，说道：“爹，我想吃蛋炒饭了。”

李易放下手中的事情，站起身，向厨房走去。

李端高兴的跟在后面，说道：“爹，我以后能不能让小蕊也尝尝爹做的饭？”

六岁的李端已经认字了，这两年和小蕊互相有书信往来，当然，很多时候都是他说，李易写。

书信的内容很幼稚，大概就是他又长高了多少，已经能从地上跳到墙头之类，并且约定好以后见到的时候，表演给她看……

李易将蒸好的米饭拿出来，随口问道：“端儿，你想不想以后让小蕊做你的媳妇？”

“想啊！”李端猛地点了点头，说道：“我们都约好了，等到以后我们都长大了，我就娶她，这样我们就能一直在一起玩了。”

“这样啊……”李易想了想，说道：“那你为什么不自己做蛋炒饭给小蕊吃呢，小蕊如果喜欢吃你做的饭，就会经常过来找你了……”

李端脸上露出思索之色，似乎是在考虑。

他想了好一会儿，走到李易身边，说道：“爹，你教我做饭吧！”

李易递给他一只鸡蛋，说道：“先把这个鸡蛋打了……”

想要抓住女人的心，就要先抓住女人的胃，这是李易要教给李端的一个道理。

李家的男人，别的可以不会，唯独不可以不会做饭。

明珠吃了他的蛋炒饭，就吃不下别人做的了，这辈子都离不开他，这就是最好的例子。

李轩当初要李端和小蕊结娃娃亲的时候，他没有同意，不过，两个孩子青梅竹马一起长大，要是真的互相喜欢了，他也不会阻拦。

以后李轩要是再提类似要求的时候，他可以考虑先答应下来，毕竟李轩对于生女儿很有经验，到现在已经接连生了三个女儿了……

景平四年，十一月初五。

今日是寿宁公主选驸马的第一日。

李易戴着许正为他准备的面具，走出府门的时候，看到两人从外面走进来。

十七岁的端午，已经变的亭亭玉立，再也不是他初见时候的那个柴禾妞。

李翰也没有以前那么胖了，李轩家的基因很好，皇子公主里面，就没有长得丑的，十七岁的李翰，身上的稚气早已褪去，端的是一个翩翩美少年。

只是美少年此刻却是一脸急色，一边追赶前面的少女，一边解释道：“端午，你相信我，我和王家那位妹妹真的没有一点关系，她，她只是拿我当哥哥……”

“她拿你当哥哥还是别的什么，和我有什么关系……”端午瞥了他一眼，走进家门，看到李易从里面走出来，小脸上浮现出喜色，急忙走过去，走到一半，又生生的止住了步子。

她这才想起来，哥哥回来的消息，是不能告诉任何人的。

李易揉了揉她的脑袋，才意识到现在的少女已经不是以前那个小姑娘，刚松开手，一道声音就传到了他的耳边。

李翰站到端午的身前，看着李易，警惕道：“你是什么人？”

端午从他身后走出来，不满道：“李翰，你干什么呢！”

李易看着他，问道：“你喜欢我妹妹？”

端午红着脸，双手绞在一起，小声道：“哥……”

李翰怔了怔，问道：“你是端午的哥哥？”

李易点了点头，说道：“虽然你是晋王，但是想要追求我妹妹，还是要先过我这一关。”

李翰虽然不知道端午从哪里冒出来这么一位哥哥，但这个时候，当然不能弱了气势，挺起胸膛，问道：“什么关？”

“我最近遇到了一个算学难题，只要你能解出来，我便同意你追求我妹妹。”

李翰心里差点笑出声来，看来端午的这位哥哥，还不知道他是算学院院长，要论算学，整个京都，整个景国，整个世界，他怕过谁？

他是怕过一个人，但那个人不在京都，他不在，算学一道就是他李翰的天下。

他看着李易，笑道：“什么难题，你说吧。”

“很简单，你只要帮我证明，“任一大于二的偶数都可写成两个质数之和”就行了。”李易看着他，说道：“我还有些事情，这道题什么时候证明出来了，再来这里找我。”

李易说完便转身走出去，再耽搁一会儿，他就要错过第一场文试了。

这次文试参与人数很多，光是考场，便安排了一百多个，涉及京都十余个书院。

很凑巧，李易的考场，正好是在寿宁书院。

这是他当年送给寿宁的书院。

他进了书院，取出自己的牌子，找到教室之后，信步走了进去。

这一场考试还没有开始，一个考场约有四五十人的样子，全都正襟危坐在自己的桌前，目不斜视，静等考试开始。

“兄台，最新版的押题密卷要不要？”李易坐下没多久，耳边忽然传来一道声音。

他一转头，就看到了一个胖子。

那胖子看到他，惊呼道：“是你！”

李易对这个胖子记忆深刻，因为他初到京都，还没有迈进城门，就被他兜售了一套“泄题”密卷。

那胖子对他的记忆更为深刻。

眼前之人，是唯一一位，从他这里把卖十两银子的密卷花五文钱买去的。

李易看着他，问道：“怎么，又有新的押题密卷了？”

这胖子倒也是个人才，居然能混到考场卖假试卷给考生他发现好像他认识的胖子都很会做生意。

李易看着他，说道：“老规矩，一口价，五文钱。”

那胖子看了他一眼，默默的走到前方的一个考生身前，小声问道：“兄台，最新版的押题密卷，十两银子贱卖，要不要？”

那人偏过头看着他，惊疑道：“真有押题密卷，真的假的？”

这胖子显然有一条灵活的舌头，口才极好，舌绽莲花，在考场转了一圈，鼓鼓的肚子居然消减了几分，他再次走到李易跟前，从肚子里抽出来一张试卷，说道：“最后一张了，五文就五文！”

李易在腰间袖口摸了摸，看着他，说道：“不好意思，身上没带钱……”

那胖子气呼呼的坐在李易身旁的位置上，再也不说话了。

五文钱也罢了，居然还想白拿，见过黑心的，没见过比自己还黑心的！

他刚在位置上坐定，便有考官从外面走进来，扫视了下方一眼，肃然说道：“与考试无关的东西，统统放到前面，若是在考试过程中发现，一律按照作弊处理，取消考试资格……”

李易看着那些人垂头丧气的将刚刚买到的试卷放上去，又有几人走到下方仔细检查了一番，那名考官才清了清嗓子，宣布道：“文试现在开始！”

第一千一百六十二章文试第一！

京都，各个书院，当听到皇宫中传来几声钟响的时候，文试正式开始。

李易已经拿到了他的试卷，试卷上题目的范围很广，涉及诗词，经义，治国，甚至是科学……

然而试卷一开始的几道题目，却让李易的脸上露出了笑容。

他没有思索，提笔开始书写。

然而其他考生拿到试卷之后，粗粗的浏览一遍，一颗心立刻就凉了半截，将刚才卖给他们考卷的胖子骂了一个狗血淋头。

他娘的，前后花了几十两银子买的押题密卷，居然没有一道题押中。

更可恨的是，为了将那些密卷上面的题目背下来，他们已经通宵了好几个晚上……

这还不如不买呢！

不过，他们也不敢在心里骂的太久，毕竟考试时间只有短短的两个时辰，所有的恩怨，等到考完试再清算。

打算做题的时候，他们便又愣住了。

第一题：忽略空气阻力的情况下，一轻一重的两块石头从同一高度落下，哪块先落地？

下面有四个选项。

甲:重的。

乙:轻的。

丙:同时落地。

丁:不知道。

第二题：王小明的爸爸有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么？

下面同样有四个选项：

甲：三毛。

乙：四毛。

丙：五毛。

丁：王小明。

第三题很简单，只有一句话：芙蓉园里种了多少棵梅树？

第一题不用说了，两块石头同时落地，这是当今陛下亲自验证过的，万万不能答错，第二题看似莫名其妙，其实是算学题，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子肯定叫三毛，送分。

至于第三题，芙蓉园种了多少棵梅树，这他们哪里知道！

第三题先跳过，好在后面的题都开始走向正常，时间有限，众才俊们开始奋笔疾书……

考场之外，亦是有书院的巡考聚在一起，共同分析着一份试卷。

试卷的整体质量，他们是满意的，但对于这试卷上的前三题，他们也很无奈。

前两道题是陛下亲自出的，他们不敢提出异议。

两块石头落地的问题，早已有定论，若是还有人答错，便不得不怀疑他们是不是别国派来的卧底，就算不是，连著名的“小环自由落体定律”都不知道，未免太过孤陋寡闻，也太不尊重陛下，所以，但凡答错这第一道题的，直接淘汰。

至于第二题，他们只能将之理解为，答错这道题的人，脑袋可能有什么问题，而脑袋有问题的才俊，自然是不能娶公主的，答错这一道题的，也会被直接淘汰。

第三题是寿宁公主亲自出的，芙蓉园里面有多少棵梅树，他们也不知道，不过这道题是没有分值的，但却有一个规则。

在答对前两题的情况下，答对这一道题，不管后面答得如何，都可以直接进入武试的环节。

李易坐在考场之中，近乎敢肯定，第一道题，肯定是李轩那个不要脸的出的。

而他有百分之八十的可能，他会把答错这道题的人直接淘汰。

至于第三题，毫无疑问，是寿宁出的。

她在以前的信中说，她给芙蓉园三十六棵梅树，每一棵都起了名字，她没有问这些人第十棵梅树叫什么名字，已经算是很收敛了。

他走了一会儿神，继续作答。

在他身旁不远处，那个胖子咬着笔杆出神。

他参加考试不是为了娶公主，是为了卖假试卷赚钱的。

所以他不打算作答，可要是交白卷，会不会被当做是不尊重公主被抓起来？

这个险他不能冒，但又不能答得太好，万一通过了文试，武试的环节，他绝对会被那些花了大价钱买他试卷的人活活打死。

保险起见，就只答前三道吧。

他拿起笔，看向第一道题。

忽略空气阻力的情况下，一轻一重的两块石头从同一高度落下，哪块先落地？

这还用选，肯定是重的啊，不过，为了保险，他还是打算选一个错误的。

选重的就选对了，选轻的好像有点太缺心眼，选不知道，是不是有点太敷衍，那就随便选个同时落地吧。

勾选了“丙”选项之后，他继续看向下一题。

王小明的爸爸有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么？

他有点怀疑出题人的用心，接连两道送分题，这拉不开众人的档次啊……

大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子肯定叫三毛，选四毛五毛的是没学过算学，保险起见，这道题他还得答错，恩，就选王小明！

看到第三题，他终于皱起了眉头。

芙蓉园有多少棵梅树，他怎么知道，想要随便填一个数字的时候，转头看了看身旁那个抠门的家伙，正好瞄到他的答案。

三十六棵。

他在横杠上写了一个“三十六”，然后就起身交卷，离开考场。

走的晚了，他怕被人围在外面打死。

开考没有盏茶的功夫，就有人提前交卷离场，考场中自是引起了一阵骚乱，李易没有被打扰，这些题目虽然大都是靠记忆，可以开挂解决，但要写完全部的题目，还是需要花上不少时间的。

两个时辰之后，钟声再次响起，京都所有考场，同时交卷。

所有人走出考场，有的愁眉苦脸，有的意气风发。

“哎，没写完……”

“我差一点就写完了……”

“芙蓉园到底有多少棵梅树，这谁知道啊！”

“那个卖试卷的胖子呢，一道题都没压中，看我不打死他！”

“第二道题是不是出错了，大毛二毛三毛加上王小明，不应该是四个儿子吗，怎么会是三个，我指出了题目的错误，你说他们会不会给我加分？”

……

此次文试，朝廷极为重视，考试结束之后，便有禁军在第一时间将所有的试卷运到皇宫之中，会用近百名书院先生，在一天的时间之内，将所有的试卷批阅完毕，按照排名，选出进入武试的一百名俊彦。

芙蓉园，寿宁看着自己的母妃，不满的说道：“明明是给我选驸马，我却只能出半道题目，连皇兄都能出两道，这不公平……”

燕妃看了看她，说道：“你若是不问他们芙蓉园的第十棵梅树叫什么名字，也能多出两道。”

一名宦官捧着托盘，从外面走进来，恭敬的说道：“太妃娘娘，所有的试卷已经批阅完毕，前一百名的试卷，都在这里了。”

燕妃随手抽出一张，眉头皱了起来，看着那一张空白的试卷，问道：“这是怎么回事？”

那宦官躬身说道：“回太妃娘娘，此人虽然只答了三道题，但却是答对前三道题目的两人之一，按照规矩，是可以直接进入武试的。”

燕妃想了想，问道：“另一人是谁？”

“另一位，是唯一一位答完了所有题目，唯一一个取得满分的才俊。”那宦官恭声说道：“乃是此次文试第一！”

“他叫什么名字？”

“木子。”

……

“木子……”寿宁深吸口气，走过来，说道：“他的试卷在哪里，拿给我看看。”

那宦官将最上方的试卷递给她。

她接过试卷，没有第一时间翻开，目光甚至有些躲闪，再次深吸了一口气之后，才慢慢的将之打开。

许久之后，她才将试卷合上，轻轻放了回去。

她捂着自己的脸，捏了捏，忽然看向燕妃，问道：“娘，我最近是不是胖了？”

燕妃点了点头，说道：“让你平日少吃一点的。”

“啊！”她的脸上露出惊容，飞快的跑开，跑到自己的房间，站在镜子前面，扯了扯自己弹性十足的脸，苦恼道：“真的胖了，怎么办怎么办……”

如此苦恼了一会，她的脸上又露出了笑容，将自己摔在床上，一边滚来滚去，一边傻笑……

笑着笑着，又飞快的坐起来，整理了衣衫和头发，站在镜子前面，面露浅笑，做淑女状……

……

距离文试不过一日时间，高高的宫墙之上，就已经张贴了一张巨大的红榜。

这便是通过文试，进入武试的百人名单。

这次参加文试的，有数千人之多，最终只留下百人，可谓百不存一，大多数人只是来看上一眼，便叹息离去。

自然也有榜上有名的，站在榜下，满面惊喜，久久不愿离去。

“这姓木的简直禽兽，那种试卷，都能取得满分！”

“何止啊，据说他的政论部分，连沈相和朝中的几位大人都赞不绝口，直言朝中绝大多数的大人都比不上他！”

“还有还有，他的那首诗文，朝堂都快传疯了，甚至有人说，他的诗文造诣，直追景王……”

“还好还有武试，到时候，我们一定要联合起来，先将他清理出去！”

“那个彭二是谁，居然排在第二，以前从来没有听说过，如今的京都，还真是卧虎藏龙……”

……

皇榜之下，喧闹一片，有人上榜，放声狂笑，有人落榜，涕泗横流。

便在人群的某处角落，一名胖子看着皇榜之上，仅在“木子”之下的那个名字，面如土色，身体抖如筛糠。

他嘴唇颤动不已，不住的喃喃道：“黑幕，黑幕，有黑幕啊！”

第一千一百六十三章谁更厉害？

文试结束，七日之后才是武试。

接连五天，李易一次都没有看到过李翰。

听端午说，他把自己关在算学院，闭门不出，已经有整整七天。

证明任意一个大于二的偶数都可以写成两个质数之和。

这道题看似只有短短一行字，却困扰了世界数学界近三百年。

这是著名的世界难题，哥德巴赫猜想，代号“1+1=2”。

在当年，连在数学界神挡杀神，佛挡杀佛，有着地球上最伟大数学家之称的欧拉都没能证明出来，而后，这个问题又让数学界研究了近三百年，直到李易去图书馆蹭空调那天，依然没有人证明出来。

如果李翰真的证明出了这个命题，李易就会把他供起来，每天至少上三炷香。

少年人意气风发，自信一点儿是好事，但是千万不能自傲，李翰很聪明，但却有一个很大的缺点，如果很久没有遇到挫折，他整个人就会飘……

时隔五年，如果不让他好好清醒清醒，他会飘得不知道东南西北，不知道天高地厚，不知道人外有人，天外有天，一题更比一题难。

端午抓着他的胳膊，小声说道：“哥哥，他这几天很辛苦，你就别为难他了……”

李易点了点头，说道：“好好好，不为难他，我们家的小端午也知道心疼人了……”

看着端午发红的脸色，李易心道李翰这家伙，这几年来，套路见长，不再是那个傻乎乎的只懂算学的小胖子了。

“端午姨姨，我来找你玩了。”

一道清脆的声音在李易的耳边响起，随后一个五六岁左右，粉雕玉琢的小姑娘从外面跑进来。

李翰跟在她的身后，眼眶深陷，看起来疲惫不堪。

李翰抬头看了一眼，结结巴巴的说道：“小蕊，小蕊来找你玩，我，我得看着她。”

李易还记得，他们离开京都的时候，小蕊和李端一样，走路都摇摇晃晃的，再次看着门口的小姑娘时，不免有些不真切的感觉。

一转眼，她就已经长这么大了……

说是来找端午玩，但其实她只在门口站了一会儿，就跑了出去。

看来李翰的套路比他想象的还要深，连这么小的孩子，都要被他当成僚机。

李翰走过来，抿了抿嘴唇，看着李易，说道：“那，那道题，我证不出来，到底应该怎么做？”

李易摇了摇头：“我也不知道。”

李翰瞪大眼睛看着他，“不，不知道？”

他以为他最开始说的不知道，是为了考他的，没想到他真的不知道。

难道他这几天夙兴夜寐，废寝忘食研究的，是一道没有答案的问题？

“这个世界上，不是所有的问题都有答案。”李易看着他，说道：“不要以为学了几年算学，就觉得天下没有你解不出的难题，数学，远没有你想象的那么简单。”

这是何等熟悉的话，这是何等熟悉的一幕？

李翰看着眼前之人，忽然感觉到有些腿软。

同样的语气，类似的话……

如果不是端午的这位远房表哥他根本没有见过，他甚至觉得是先生又站在了他的面前。

他低下头，颤声说道：“我，我知道了……”

……

“小少爷，您快下来吧！”

“小少爷，小心一点……”

“小少爷，危险！”

李家的几名丫鬟站在树下，抬起头，一脸的担忧，甚至脸色都吓得有些发白。

“没事，这一点儿都不高。”李端看着下方，挥了挥手，将架在一个树杈上的蹴鞠扔下去，说道：“你们去玩吧，要是又踢到树上了，再来叫我。”

他从树上跳下来，拍了拍手，转过头时，发现一个小姑娘站在廊下看着他。

“你是谁，我以前怎么从来没有见过你？”先开口的是小姑娘，他看着李端从那么高的树上跳下来，先是吓了一跳，后来见他稳稳落地，惊奇之余，小脸上又有些羡慕。

李端看着她，奇怪道：“我以前也没有见过你。”

小姑娘看着他，又问道：“你会武功吗？”

“那当然！”李端有些得意，说道：“我的武功可厉害了，连大人都打不过我！”

小姑娘见他得意的样子，撇了撇嘴，心道端儿肯定比他厉害，端儿上次在信上说，他能从地上跳到墙上呢……

不过，她也不确定端儿和他谁更厉害一点，想了想，说道：“我小姑姑可厉害了，你肯定打不过我小姑姑。”

李端看着她，不服气的问道：“你小姑姑有多厉害？”

小姑娘想了想，指着一旁的屋顶，说道：“我小姑姑一下子就能飞到屋顶上去！”

李端看了看高高的屋顶，心里有些发虚。

他能从屋顶上跳下来，但是却不能从下面跳上去，要是现在吹牛，这小姑娘让他证明的话，他就丢人了。

不过，他也不想在这个小姑娘面前弱了气势，说道：“那有什么难的，我小娘也能一下子飞到屋顶上去。”

“那我大姑姑就能飞到两个屋顶。”

“我小姨能飞到三个。”

“我爹，我爹能飞到十个，一百个！”

小姑娘想了想，爹爹有一双大翅膀，能飞的很高很高，肯定有一百个屋顶了，也不算骗人。

“一百个？”

吹牛谁还不会了，反正是她先吹的，李端想了想，说道：“我师父能飞到太阳上去。”

小姑娘脸上的表情怔住。

她想不出有什么比太阳还要高了。

爹爹说太阳是个大火球，她思索了一会儿，问道：“你师父飞到太阳上不热吗？”

“笨啊！”李端看着她，得意道：“我们难道不会晚上再飞吗？”

小姑娘皱起眉头，说道：“那是你师父，又不是你……”

“那你说的也不是你啊……”李端看了看她，说道：“我只要比你飞得高就行了，你能飞到树上去吗？”

“……”

小姑娘气呼呼的跑了，这个坏家伙欺负她，端儿什么时候才会回来呢，端儿回来了，就能保护她了……

李端撇了撇嘴，这个小姑娘，小小年纪就这么喜欢说大话，长大了一定是个大话精。

还是小蕊最好，爹爹说，再过两天，她就可以去找小蕊了，有好久好久没有见过小蕊了，不知道她现在长什么样子呢？

他跑到房间，再次从李易那里确认了过两天就能见到小蕊之后，才终于放下了心。

不过，不知道是不是他这几天鼻子坏了，怎么总觉得爹爹身上一股蛋炒饭的味道……

……

寿宁公主招驸马的文试已经过去了数日，明日便是武试之期。

武试的地点就在芙蓉园内。

明日一早，除了寿宁公主会出席之外，太后娘娘，太妃娘娘，当今陛下、皇后娘娘、贵妃娘娘，以及摄政的长公主殿下，都会出现。

当然，到时候，朝中文武大臣，京都权贵，都会入场观摩。

这是景平四年年末，京都最大的一场盛事。

芙蓉园内，寿宁看着床上的一件件衣服，苦恼道：“明天穿什么好呢？”

燕妃站在她的身后，在她脑袋上轻轻敲了一下，说道：“明天他们角逐完毕之后，你便要亲自上场，这些衣服都是穿不了的。”

“啊……”寿宁闻言，再次将自己摔在床上，喃喃道：“那岂不是就不漂亮了……”

“你呀，穿什么不漂亮？”燕妃捏了捏她的脸，说道：“去你皇姐那里借一件衣服吧，她以前的练功服，你明天都能穿。”

寿宁从床上爬起来，说道：“哎呀，反正明天也赢不了，还不如穿的漂漂亮亮的嘛……”

晨露殿。

李明珠的面前摆着一盘蛋炒饭，膳食局已经五年没有做过蛋炒饭了，然而这几天，每次午膳的时候，她的面前都会摆上一盘。

一名女官从外面走进来，躬身说道：“殿下，一切都安排妥当了。”

李明珠点了点头：“我知道了。”

那女官踌躇了片刻，问道：“可是公主，明天陛下和太后娘娘那里，应该如何……”

“我自有安排。”李明珠说了一句，拿起勺子，开始吃饭。

“是。”那女官点了点头，缓缓退下。

京都某处，某胖子背着一个鼓鼓的包袱，从家门偷偷溜出来的时候，被一队禁卫拦下。

这个答对了前三道题的胖子，上面可是特别关照过，不能出任何差错，那禁卫看着他，问道：“彭公子，明天就是武试之期了，您这是要去哪里？”

胖子身上的包袱掉在地上，瞬间面无血色。

他抱着那禁卫的腿，恸哭道：“我该死，我不是人，我再也不卖假货了，放过我，放过我吧……”

第一千一百六十四章武试，明珠！

七天之前的文试，整整百人，从数千名才子俊彦中脱颖而出，得以参加今日的武试。

武试在芙蓉园举行，届时会将这百人的顺序打乱，分成十组，每组只有一位优胜者，只要他们能打败寿宁公主，便能成为驸马。

当然，若是有两人或者两人以上都击败了公主，则需要他们再互相角逐一番，最后只能剩下一位驸马。

至于分组会不会不公平，势力分配是否均匀，反正驸马只有一个，第二位和第一百位没有任何区别，就不用考虑那么多了。

朝臣对此很是担心，谁不知道寿宁公主虽是女子，但却文武双全，武艺极为出众，去年朝廷招武状元，她偷偷扮了男装，硬生生的杀进了前十……

那个时候，百官就已经意识到，寿宁公主在同龄人甚至于长她一辈两辈的人里面，都罕有敌手。

而比她武艺更高的，都已习武多年，不可能参加这次的比试。

当然，这是那些准驸马需要担心的事情，他们对此喜闻乐见。

芙蓉园中，一片巨大的空地上，已经搭建了十个擂台。

京中官员权贵，并不在外面，而是身处一处大殿，有酒有菜，互相畅谈。

他们不关注外面的比试，一会儿角逐出最后的十人，自会来到这里。

几名白须老者坐在一起，满面春风。

“这次招驸马，文试之中，倒是发现了不少好苗子，值得关注。”

“那个木子，绝对是良相之才，他的政论，连老夫都自愧不如……”

“得了吧，说的好像除了政论，其他的你能比得上，他的诗文，整个京都，能与他比肩的也没有几个，甚至让老夫想起了当年的景王，奇怪的是，这样的人，以前为何从未听说过……”

“能和景王相比，未免有些太过夸大……，其实除了这神秘的木子，还有几位，表现倒也可圈可点……”

……

殿内，朝中的官员权贵看热闹不嫌事大，芙蓉园内的擂台旁边，已经拿到了各自分组的人，却是愁容满面。

一名相貌儒雅的年轻人猛地挥了挥手，一脸愤懑：“文试便文试，为何又要比武，有辱斯文，简直是有辱斯文……”

他身边的一人无比同意的点了点头，说道：“我等是提笔安天下的，怎能如同莽夫行事……”

一名宦官走过来，说道：“两位，请上擂台！”

两人闻言，默默的走上擂台。

能从数千人中脱颖而出极不容易，就算是有辱斯文，他们也绝对不能放过这个机会。

第二场武试的规则很简单，那就是没有规则。

十个擂台，一炷香时间，最终站在每一个擂台上的，就是胜者，能够进入内殿，进行最后一关。

站在擂台周围围观的人也有不少，随着一名宦官点燃燃香，宣布武试开始，擂台上的氛围，立刻就变了。

就连场边的裁判，都有些不敢相信眼睛里面看到的。

他们见过在考场上挥毫泼墨，书写锦绣文章的年轻俊杰，却没有见过打成一团，抓脸撩阴，无所不用其极的文弱书生。

仔细想想，出现这样的场面，也并不奇怪。

文武全才到底少见，第一场的文试何其之难，这一关留下的，大都是极有文采的读书人，手无缚鸡之力者数不胜数，让他们写文章可以，让他们比武决胜就是眼前的场面了。

当然，十个擂台，也不尽然全是这么不堪入目。

某两个擂台，是京中两个世家年轻俊杰的主场，他们有武技傍身，擂台上的其余人，很快就被他们清理出去。

还有一个擂台，有九人罕见的团结在一起，追着一个胖子猛打，不知道是个什么情况……

最诡异的，怕是第一个擂台了。

第一个擂台只有两人，两人分别站在擂台一边，一动不动。

李易也是在第一时间将冲向他的那几人清理出去之后，才发现对面居然只剩下一人了。

那人的头上戴着一个头蓬，遮盖了面容，站在外面看不清楚。

对方的身体也罩在一个宽松的长袍里面，难以窥得丝毫。

这是除了李易自己以外，又一个不愿以真面目示人的怪人。

对方不动，李易也不动。

他不动是因为对面那个人很厉害，非常厉害。

李易昨天才教过李翰，人外有人，天外有天，没想到这才过了一天，有些事情就在他的身上应验了。

他以为自己的人生开了很多挂，到现在宗师之下，已经难见敌手，很显然，他也做了一次井底之蛙。

对面那个人显然还不是宗师，但是他没有把握胜过他。

李易没有动，于是对面的人动了。

他的速度很快，李易的面前甚至出现了一道残影，他身影一晃，便在原地消失，与此同时，那人的身影，出现在了他刚才的位置。

李易忽然闻到了一种熟悉的香味。

不是香水的香味。

是明珠的香味。

“明珠！”

他睁大眼睛，因为太过震惊，甚至用上了自己原先的声音。

那道身影本来已经有了动作，在听到他的声音之后，猛地一顿。

李易能够感受到斗篷之下一双震惊的眸子正望着他。

他快步的走过去，那隐藏在斗篷之下的身影却猛地后退了几步，竟是直接跳下了擂台，很快便消失在了他的视线中。

李易一个人站在擂台上，有些发懵。

这是什么情况？

明珠女扮男装，和他抢寿宁？

李易自己尚且震惊，更不用说下方的观众。

刚才那带着斗篷的人居然产生了残影，想必是个高手，他们正来了兴致，对方却忽然弃权下台，心中意外之余，还有失望。

无奈之下，只好将目光放在了最后一个还没有决出胜负的擂台上。

擂台上，一个鼻青脸肿的年轻书生，费力的将一名同伴推下擂台，左右看了看，发现除了他之外，就只剩那个躺在擂台边上的胖子了。

只要将那个胖子拖下去，他就是胜者。

他走到那胖子的身边，拽着他的双腿，使劲向外面拖拽。

那胖子纹丝不动。

他涨红了脸，又用上了几分力气。

刺啦！

那胖子的裤腿被他撕裂，他手中握着一块布片，一头栽下擂台。

至此，武试胜出的十人，已经全都角逐出来。

……

芙蓉园，某处殿内。

李轩左右看了看，疑惑道：“奇怪，明珠去哪里了？”

他话音刚落，一道身影从外面走进来。

李轩走上前，说道：“你到哪里去了，最后的十人已经角逐了出来，我们该上殿了。”

“有些事情耽搁了。”李明珠整理了衣装，说道：“走吧。”

……

“太后娘娘驾到，太妃娘娘驾到！”

“陛下驾到！”

“长公主驾到！寿宁公主驾到！”

大殿之内，听到那宦官又尖又细的声音，诸多朝臣权贵纷纷躬身行礼。

“都免礼吧。”太后看了看下方，说道：“宣那十名年轻俊彦进殿……”

李轩脸上浮现出一丝疑色，喃喃道：“都到这个时候了，那家伙居然还不出现……”

李明珠看了殿外一眼，重新收回视线，没有开口。

寿宁坐在自己的位置上，身躯挺直，目光望着殿外的方向，眼睛眨也不眨，双手紧紧的握着裙角……

在一名宦官的带领下，有九人走进了大殿。

之所以是九人，是因为还有一个胖子，是被抬进来的。

李轩的目光在那几人的脸上扫视一眼，面露失望。

寿宁的视线一眼就望向了最左边的那道身影，再也移不开……

第一千一百六十五章我认输！

“诸位能通过文试，以及武试前半场，站在这里，都是我景国年轻一辈中的翘楚……”

按照惯例，在开始最终环节之前，需要由礼部负责的官员做一个程式化的演讲。

李易没有见过那位礼部的官员，他刚才扫视了一下周围，老面孔不少，但新面孔更多。

他离开了五年，朝堂上不知有多少官员升降谪迁，周围官员权贵的目光在他的身上扫过又回来，但有两道目光，却一直都在他的身上。

那是同一个方向的两道目光。

久居高位，明珠的身上，已经有了一丝至高无上的威严，这种威严，吊儿郎当的李轩身上是没有的。

所有的青涩与稚嫩，在寿宁的脸上都看不到了，她穿了一件宫装，坐在明珠身旁，淡施粉黛，眼睛一直望着这个方向。

李轩偏过头，看着寿宁和明珠，问道：“你们怎么一点儿都不着急，你们是不是知道些什么？”

没有人回答他。

那礼部官员已经说到了最后：“武试的前半场已经结束，武试的后半场，由寿宁公主亲自对你们考校……”

刚才所进行的，只是武试的前半场，通过了前半场，才有机会接受寿宁公主的考验。

公主的考验很简单，能胜过她的人，便是驸马。

若是无人取胜，或是多人取胜，便要由太后和太妃两位娘娘共同做决定。

寿宁从上面走下来，单手持剑。

人群中的一名年轻人走到殿中，手握长刀，对她恭敬的行了一礼，说道：“公主殿下，得罪了！”

朝臣之中，传来一阵窃窃私语。

“是郑家的小辈，难怪能连闯两关，站在这里。”

“郑家这一辈，倒是出了一位文武全才。”

“不知道他能不能胜过公主殿下，若是能娶到寿宁公主，郑家之飞腾，指日可待……”

……

众官员小声说话间，那礼部官员敲响铜锣，表示比试开始。

年轻人在铜锣敲响的同一刻，便已经迅速拔刀，去年争夺武举之时，他以三招之差，惜败男装打扮的寿宁公主之手，这一年间，他勤奋苦练，实力已有很大的提升，自认为胜负已在五五之间。

锵！

他拔刀的速度很快，但寿宁比他更快。

他的刀拔到一半，眼前白影一闪，回过神来的时候，一把冰凉的长剑已经架在了他的脖子上。

看到这一幕，一个刚刚从地上坐起来的胖子，又顺势躺了下去。

九人之中，有数人都不由的打了一个哆嗦，后退半步。

“我……，我输了。”那年轻人偏过头，难以置信的望着脖子上的长剑，艰难的开口道。

百官亦是一阵愕然。

看这阵势，这些好不容易通过文试的人，或许根本就过不去寿宁公主武试这一关。

郑家这位小辈，已经算是难得一见的文武全才了，像他这样的人，总不至于在文武两方面都能做到极致……

而他，已经是这十人中，极为出色的翘楚了。

寿宁收回长剑，干脆将剑丢在地上，说道：“下一个。”

那礼部官员回过神来之后，立刻道：“下一位，彭二。”

没有人回应。

一名宦官走过去看了看，说道：“彭二晕过去了。”

晕过去的人，自然不能和公主比试，便当做弃权处理，那礼部官员将彭二的名字划去，说道：“下一位……”

“我弃权……”一名年轻人慌忙道：“在下不是公主殿下的对手，我弃权……”

在场众人，有不少人接连摇头。

不是对手便不是对手，但如果连出手的勇气都没有，则未免有些太过胆怯。

这一次，可不止是为寿宁公主选驸马，朝中官员，也要看看这些人之中，有没有德才兼备之人，日后也好提携一番……

显然，这年轻人弃权的行为，已经让那些看中他的人心有失望。

上方，看着那几人纷纷被寿宁淘汰，只余下两人的时候，太后摇了摇头，说道：“这孩子……，当初便应该先武试，再文试，她和明珠习武这么多年，这些年轻的小辈，又哪能是她的对手？”

在她身旁，燕妃微微一笑，说道：“这却也不一定……”

看着那几人接连被寿宁公主用雷霆手段淘汰，那礼部官员站在大殿上，面露无奈，说道：“下一位，木子。”

李易不是最后一位，他不知道上场的名单是怎么排的，他身后还有一人。

寿宁想了想，走到那礼部官员身边，指了指那最后一人，说道：“我先和他比。”

那礼部官员怔了怔，“殿下，这……”

“不行是吧，不行我就不比了……”

“行，行……”这礼部官员哪里敢说不行，换一下比试顺序有什么难，殿下要是在这个时候不比了，对于礼部来说，就是重大的失误，他事后不被尚书大人剥了皮才怪……

他又看了看名单，说道：“下一位，龙涛。”

朝臣们不知道公主殿下和礼部那官员说了什么，对于忽然调换比试顺序，只是有些奇怪，并未放在心上。

最后上来的年轻男子是一位文弱书生，看着寿宁，声音颤抖的说道：“还，还请殿下手下留情。”

“我不打你！”寿宁想了想，说道：“要不，你弃权吧……”

年轻男子脸上的表情变得郑重，说道：“大丈夫当迎难而上，岂会知难而退，即便不是殿下的对手，龙某也要试上一试。”

周围有些人的眼前微微一亮。

“倒是有些胆气……”

“明知不可为而为之，不错……”

“虽败犹荣，比之前那几个，不知道强了多少……”

……

寿宁看着他，点了点头，将比试完第一场就放下的长剑重新拿起来，说道：“那你出手吧，为了尊重你，我不会手下留情的……”

年轻男子想到刚才出局那些人的下场，再看看她拿起的剑，心头一颤。

下一刻，他脸上就露出坚毅之色，大步的迎了上去。

便是失败又如何，因畏惧而退缩，比失败更让人羞愧！

噗通！

他忽然脚下一崴，栽倒在地。

他抱着脚踝，额头冷汗直冒，“脚，脚崴了……”

九号选手因为不慎崴脚被抬下去接受治疗了，被抬下去的时候，他还一脸的失望，一副如果不是崴脚，我是绝对不会退缩的样子。

至此，十人之中，只余下那位叫做木子的一人。

当然，这不代表着他就是驸马，若是他和前面那些人一样，没有通过寿宁公主这一关，和前面那些人的下场没有任何区别。

已经被淘汰的那几人，目光也不由的望向他。

只要他输了，他们就还有机会。

那礼部官员清了清嗓子，说道：“下一位，木子。”

李易上前几步，站在殿中，目光望向对面的女子。

寿宁也在看着他，表情有些失神，怔怔的站在原地。

她就这么看着。

良久，那礼部官员走到寿宁身边，清了清嗓子，小声道：“公主，比试已经开始了……”

寿宁收回视线，点了点头。

他手握长剑，大步向殿中走去。

她的脚下忽然一崴，身体晃了晃，手中的长剑也被她丢在了地上。

“脚崴了……”她稳住身形，一瘸一拐的走到李易身边，抬起头，眼中有水雾弥漫，说道：“我认输。”

第一千一百六十六章说我没空！

大殿之上有一瞬间的安静，然后便开始有窃窃私语的声音传来。

甚至有人探头向前方的地面望去，心道礼部也太疏忽了，场地是怎么负责的，这要是崴了陛下皇后，或是太后太妃，他们万死都难辞其咎。

然后便是对那位名叫“木子”的年轻人由衷的羡慕，这是多好的运气啊，寿宁公主打败了所有人，唯独在遇上他的时候崴了脚，不战而败……

他赢得太轻松，甚至于给他们了一种严重的错觉，看上去倒不像是他要娶公主，而是寿宁公主排除了千难万险，战胜重重险阻，最终迎娶到他一样……

刚才败于寿宁公主手中的那几人，嫉妒之情，更是隔着几丈远都能感受到。

黑幕，这是赤裸裸的黑幕，凭什么到那木子的时候，就调换了比试顺序，寿宁公主的武功那么高，这里又是平坦的地面，怎么会大意到走两步就崴脚？

他们是不是在比试之前全都安排好了？

不过，纵然是知道这其中有什么猫腻，他们也不敢当面提出。

黑幕是皇家的黑幕，谁敢揭皇家的黑幕，分明是嫌命长了……

崴脚的寿宁公主，被两名宫女搀扶着下去了。

至此，驸马的人选，已经尘埃落定，太后和太妃最先离开，陛下和长公主紧随其后。

等到朝中官员恭送完毕，想要去寻那“木子”的时候，才发现他也消失在了大殿。

太后太妃和陛下虽然走了，但其余的官员，还可在殿中继续欢宴。

众人三三两两聚在一起，小声谈论。

“此子乃是难得的人杰，若是用心栽培，数十年后，可为良相啊……”

“做驸马，是有些可惜了……”

“此言差矣，陛下用人，向来不拘一格，想来也不会计较这些……”

……

“这绝不是他行事的风格！”李轩在殿内来回的踱着步子，十分笃定的说道。

他看了看一旁的宦官，说道：“那木子呢，让他来见朕。”

那宦官恭敬道：“回陛下，驸马被太妃娘娘传过去了。”

李轩想了想，说道：“那就等太妃娘娘问完话，再让他过来。”

姓木的和李易一定有什么关系，他可以用皇位做赌注。

要是他真的和李易没有什么关系，让他把皇位让给李翰或者明珠都行。

芙蓉园内的另一处宫殿，燕妃看了看被两名公主搀着，还不时回头看看的寿宁，说道：“好了，都到这里了，不用装了。”

寿宁立刻放开了搀扶她的宫女，跑过来问道：“母妃，你怎么知道的？”

燕妃看着她，说道：“母妃虽然老了，但是眼睛还能看得见。”

“母妃哪里老了……”寿宁抱着她的胳膊，说道：“母妃一点儿都不老！”

燕妃摇了摇头，说道：“连你都长这么大了，知道怎么把自己嫁出去了，母妃怎么能不老？”

寿宁顿时红了脸，低头看着脚尖，不敢说话了。

燕妃抚了抚她的长发，说道：“好了，你先回房，母妃和驸马有些话要说。”

说到“驸马”二字，寿宁的脸色更红，偷偷向后方看了一眼，才有些不舍的离开。

李易随燕妃走进了一座宫殿，燕妃挥了挥手，左右退下。

她回头看着李易，说道：“这里没有外人，随便坐吧，景王殿下。”

李易怔了怔，随后便拱手道：“太妃娘娘慧眼如炬……”

他轻轻的揭下脸上的面具，在客位坐下。

燕妃看着他，没有说话。

李易知道她是在等他的解释。

“先帝临终之前，曾经下过一道暗旨。”李易看着燕妃，说道：“冰凝的婚姻大事，当由她自己做主，任何人不能替她决定，此次招驸马声势浩大，若是搬出先帝遗旨，未免有损皇家颜面，只好出此下策……”

“本宫知道。”燕妃看着他，点了点头，说道：“这道密旨，不止景王有，本宫也有。”

李易疑惑的看着她，问道：“若是如此，太妃为何……”

“本宫若是不如此，景王会回来吗？”

“……”

燕妃这句话问的太过赤裸，丝毫不加掩饰，李易张了张嘴，最终没有说出什么来。

“先帝是有这样的遗旨。”燕妃看着他，缓缓说道：“但我希望你回来，站在这里，不是因为这个原因。”

燕妃的语气很平淡，但每一句话，都让李易的心中猛地一颤。

“冰凝是我的亲生女儿，我只有这一个女儿，我看着她一天天长大，看着她从蹒跚学步，咿呀学语，长到十八岁……”

“女孩子的心都是向外面长得，自古都是这样，长大了，就留不住了……”

……

她如此说了些话，目光再次望向李易，平静的说道：“她已经十八岁了，从她十四岁那年开始，就已经不是孩子了，我可以把她当做孩子，但是你不能。”

“你已经丢下她一次了，不要再丢下她第二次……”

“景王殿下，你明白我的意思吗？”她的表情很平静，目光淡然，但字字都仿佛带着锋芒。

李易与她目光对视，然后点头。

他的余光扫过桌上。

那里放着一本书。

《鸳鸯帕》。

这本《鸳鸯帕》，比柳二小姐，比白素，比小环她们收藏的任何一本，都要厚。

……

“此书为娘娘所书？”李易不确定地问道。

“哦？此我空暇时所著，景王有何高论？”

“听闻书中所述俱为女子追求男子的举措，若娘娘以我身证明书中所述皆为有用之物，我便答应娘娘带走寿宁。”

“区区景王，何须用此书！”燕妃一边不屑道，一边站起身来，在李易不可置信中身上宫装滑落两旁。

李易本只想看燕妃娘娘演示下书中内容，谁料燕妃娘娘竟直接如此。

    玉臂如藕，肤如白玉，她雪白的脸呈现出一种剔透饱满的晶莹，她的身体竟比冰还要晶莹纯净，隐有流光闪动，映的冰晶黯然失色。

    李易一时无言，目光却被牢牢吸住般无法移开。这突如其来的一幕让他完全措手不及。

    燕妃迈出一只修长的美腿，靠近眼前了他，一双柔软灼热地手臂盘绕而上，搂住了他的脖子。很快，李易只觉得脖子上一沉。紧接着，两片温软灼热地唇瓣已经印上了他地唇。

    她的身体本该是冷的，但近触之下，却发觉到那滚烫的灼热，那股灼热慢慢的渗透到他的体内，引燃着他的欲火。

    一只盘着他脖子的手垂下，拉起了他的右手，带着他的手掌覆上了她从未被人接触过的雪胸。一种无法言喻的柔嫩触感从手上传来，如一团世界上最完美的冰玉。

    李易的心跳终于变得平稳，看着轻闭着眼睛的燕妃，他的嘴角露出笑意，静下心来享受着手上的绝妙触感，嘴唇从她的唇边滑过。吻上了她吹弹可破地娇颜，吻上了她天鹅般美丽的颈。自先皇驾崩后，她再也没感受过这种刺激，不由有些迷恋这种感觉。

    燕妃的身体似乎变得越来越热，体表也隐约映出一层淡淡的粉红。她的身体无疑是极美的，就像是由宝石雕琢而成地一般晶莹剔透。

    似乎是不再满足于这样的接触，燕妃的双手再次紧紧的缠绕向他的脖子，身体慢慢后倾，带着他的身体缓缓倒下，让他压覆在自己身上，那双如玉雕琢的修长美腿也缓缓张开，盘绕在李易腰间，变得酡红的娇颜仿佛要滴出水来。

    李易的衣服在灼热中被除去，当坚硬与湿润接触时，那本就不该存在的理智终于悄然丧失。融合后的瞬间灼热令他们一直压抑着地欲望全面狂飙。情感在碰撞中交融，升华……原本安静的宫殿，回荡着不息轻微的呻吟和低沉的喘息，久久不息。

……

“先生，母妃刚才在里面，和你都说了什么？”芙蓉园中，李易和寿宁并肩而行。

她换了一身衣服，不显得那么隆重，头发也放了下来，静静的走在他的身边。

以前两人一起走路，她都会围在他身边四处走动，或是低着头踢着脚，这一次，她只是和李易并肩而行。

正如燕妃所说，谁也不能把她当成是孩子了。

李易没有回答她的这个问题，毕竟刚睡完她母后，再厚的脸皮也不好意思说。

“先生。”

寿宁忽然停下脚步，转过身，抬头看着他。

李易也停下脚步，与她目光对视。

她深吸口气，说道：“这是我最后一次叫你先生了。”

她缓缓的伸出手，微微一笑，说道：“我叫李冰凝，很高兴认识你。”

李易思忖了一瞬，伸手将她的小手握住，说道：“李易，很高兴认识你。”

她紧紧握着他的手，说道：“李易，你通过了比试，又赢了我，现在是我的驸马了。”

一名宦官从后方跑过来，急忙道：“驸马，陛下有请！”

李易回过头，看着他，说道：“回去告诉他，说我没空！”

第一千一百六十七章还有一句

“大胆！”

那宦官也没有想到，这新驸马居然胆大包天，竟敢不尊陛下命令，口出如此狂言，面色立刻就沉了下来。

不过，当他抬起头，看清公主身边之人的面容时，却是整个人都哆嗦了一下，噗通一声跪倒在地，颤声道：“奴，奴才有眼不识泰山，将景王殿下错认成驸马，还请殿下恕罪！”

“起来吧。”李易自然不会为难一个传旨宦官，挥了挥手，说道：“去告诉陛下，说我晚些时候再去找他。”

“遵命！”

那宦官闻言，立刻从地上爬起来，向来时的方向跑去。

驸马算什么，对陛下来说，景王可比驸马要重要多了……

勤政殿，李轩猛地拍了拍桌子，皱眉道：“什么，晚些时候再来找朕，好大的胆子，他还不是驸马呢，竟敢……”

他语气忽然一顿，猛地转头问道：“你刚才说……谁？”

“回陛下，奴才没有找到驸马，却看到了景王，景王说，晚些时候再来见陛下。”

“景王？”李轩脸上露出意外和惊喜之色：“景王什么时候回来的，他现在在哪里？”

那宦官立刻道：“和寿宁公主在一起，往芙蓉园外的方向去了。”

李轩已经迈出了门外，一个小姑娘从远处跑过来，问道：“父皇，小姑姑的驸马呢？”

“先不管小姑姑的驸马。”李轩蹲下身子，看着她，说道：“小蕊想不想端儿啊，一会儿父皇带你去见端儿好不好？”

“端儿回来了！”小姑娘脸上满是兴奋之色，拉着李轩的胳膊，说道：“为什么要等一会儿呢，我们现在就去……”

她说完之后，又像是想起了什么，猛地摇了摇头，说道：“现在还不能去！”

她一边往回跑，一边回头说道：“爹爹，你等我一下，等我回去换一件漂亮衣服……”

等见到了端儿，她要带端儿去见那个欺负她的混小子，不就是比谁跳得高吗，端儿一定比那个混小子厉害……

……

李易和寿宁在芙蓉园门外分开，他不用去找李轩，今天之内，就一定能在李家看到他。

他没有回家，出了芙蓉园，便径直向皇宫走去。

今天因为武试耽搁了，每天惯例的蛋炒饭还没有做呢。

皇宫。

李明珠看完比试，就直接回了晨露殿。

关于此次的招驸马一事，礼部呈上了许多条陈。

齐国武国，乃至于赵国，近来也有了许多动向，局势多变，她虽已将大部分政事都交给了下面的官员处理，但有些还要亲力亲为。

一名宫女走进来，说道：“殿下，该用膳了。”

齐国新皇登基之后，用了很长一段时间稳固国内局势，如今国内情形已经安稳下来，却又有了其他的动向。

赵颐此人，极有才能，他成为齐国之主，对景国没有好处，她正在思忖齐国某些举动的意义，头也没抬，说道：“先放着吧。”

“放什么放，折子可以一会儿再看，饭一会儿就凉了……”

她手中的折子被人直接抽去，换上了一碗香气四溢的蛋炒饭。

李易靠在桌子上，低头看着她，问道：“这几天每天都吃，不腻吗。”

李明珠拿起勺子，问道：“你每天看着柳如意，不腻吗？”

这不是腻不腻的问题，是敢不敢腻的问题。

李易看着她，试探的问道：“如意来找过你了？”

李明珠小口吃着蛋炒饭，点了点头。

“她没有拿你怎么样吧？”李易有些紧张。

李明珠抬眼看了看他，问道：“她能拿我怎么样？”

这句话，李易就有些不好回答了。

明珠和如意争了这么多年，什么事情都要和如意比一比，比谁的武功更高，比谁的胸更大，比谁先谁后……

自从如意突破到宗师之后，她的整个人生都输了。

但是他又不能明说，不然就就是火上浇油，有故意扎心之嫌。

为了转移话题，他随手拿起她刚才看的折子。

他看了看，喃喃道：“齐赵边境异动……，赵颐想要先拿赵国开刀，都是姓赵的，何必呢……”

“齐国要攻打赵国？”李明珠抬起头，看着他问道：“为何？”

赵国虽然不是齐国附属，但十余年来，一直以齐国马首是瞻，数年之前，两国还联合起来攻打景国，齐国怎么会攻打赵国？

李易说道：“因为赵颐想要天下共主，他打不过景国，打不过武国，只能挑软柿子捏。”

“你怎么知道的？”

“他告诉我的。”

李易想了想，忽然看着明珠，问道：“天下共主啊，你要不要试试，你要是想的话，我去和赵颐商量商量，让他投降算了，做不了景国的女皇，就做这个世界的女皇……”

赵颐想要天下共主，但共的这个主是谁，却不是那么重要。

如果他说的是真话，那么他的这种另类癖好，连李易也望尘莫及。

李明珠看了看他，问道：“你不是有一位女皇了吗，怎么，一个还不够？”

李易微愣：“我什么时候有女皇了？”

她将最下方的一张折子抽出来，递给他，说道：“今天早上加急送来的折子。”

李易打开奏折，目光投上去。

武仁八年，十月十日夜，端蓉公主领义军三十万，强攻武国皇城。

时天雷阵阵，方圆十里，人畜惶惶，传言端蓉公主天命加身，有天帝派天神相助……

十月十一日晨，皇城破，端蓉公主进城之时，皇都百姓扫街相迎，武皇被宫中禁军拿下，于破城一刻，以袖中所藏匕首，自戕宫中……

武国的消息，李易虽然时刻都有关注，但要论传递速度，还是不如朝廷。

杨柳青终于完成了她的女皇之路，这其中遇到的艰难险阻，李易是一路看过来的，脸上露出一丝笑容。

见到明珠正看着他，他急忙将脸上的笑容收起来。

他解释道：“她不是我的女皇，你知道的，她是如意的徒弟，我的师侄，她只是为了报父母大仇，女皇什么的，只是顺便为之……”

李明珠吃完了蛋炒饭，放下勺子，看着他问道：“她不是，我就是吗？”

“你不还不是女皇吗……”

“我累了。”李明珠站起身，说道：“我不想做什么女皇，也不想做什么辅政公主……”

李易诧异道：“那你想做什么？”

她看着李易，忽然问道：“我送你的东西还在吗？”

李易将手伸进胸口，从里面取出一个锦囊。

李明珠接过那只还有温度的锦囊，打开。

里面是一束头发。

她看着李易，问道：“还记得你当初对我说过的话吗？”

“记得。”李易点了点头，说道：“我说过，如果你厌倦了这样的生活，就来找我。”

“后面还有一句。”李明珠看着他，缓缓开口。

“明珠，明珠，有一个好消息！”

她看了看李易，嘴唇微动，李轩的声音从外面传来。

她将那锦囊又还给李易，李轩从外面大步走进来，看到李易，惊讶道：“你居然在这里！”

……

快要走到李府的时候，跟在李轩身旁的小姑娘终于忍不住，走到李易身边，小声问道：“李伯伯，端儿回来了吗？”

李易笑着点了点头，说道：“回来了，整天吵着要见你呢。”

小姑娘脸上露出高兴之色，快跑了几步，又停下步子，脚步放慢，脸上露出矜持之色。

刚刚踏进院子，李端就从房间里面跑出来，问道：“爹，我能去见小蕊了吗？”

李易看了看身旁的小姑娘，说道：“怎么，连小蕊都不认识了？”

两个孩子同时看向对方。

孩子之间的感情永远是最纯洁的，但往往又不知道如何表达。

李端整天吵着要去找小蕊，真正见到的时候，却高兴的连话都说不出来，高兴的脸色发白，额头上直冒冷汗……

第一千一百六十八章骗婚？

李轩总能在他最不该出现的时候出现，看在小蕊的面子上，李易先不和他计较。

小蕊和李端有五年多没有见过了，兴奋的都说不出话，李易和李轩走进房间，给他们单独相处的时间。

“原来那个木子就是你。”李轩上下打量着他，说道：“木子，木子李，难怪寿宁会故意输给你，我当时怎么就没有想到……”

李轩智商足够，但是情商极度欠缺，一个整天想着把皇位往外推的人，脑子肯定不是那么正常。

李轩一脸的嫌弃：“没想到你这么禽兽，你居然连寿宁的主意都打，你老实说，你是不是第一次见她的时候，就打着她的主意了，如果我没记错的话，那时候，那时候她才十一岁吧……”

李易第一次见寿宁的时候是景和二年，那时候她还是傲娇萝莉的傲娇巅峰，那时候他连明珠的主意都没打，那时候他还没有那么禽兽。

就算是现在，十八岁的寿宁，在他的眼中，也只是一个大孩子，和明珠她们不一样。

李易捏了捏指节，说道：“你信不信我禽兽起来，连你的主意都打？”

李轩知道，李易就算再禽兽，也不会打他的主意，但是他禽兽起来，会打他。

他左右看了看，转移话题道：“柳姑娘她们都没有回来？”

李易摇了摇头：“没有。”

李轩想了想，问道：“那就是你还会走了？”

李易想了想，说道：“过了年就走。”

“寿宁呢？”

“带走。”

“明珠呢？”

“也带走。”

“你们都走了，我怎么办？”李轩刚刚坐下，猛地站起来，问道：“你把明珠都带走了，朝廷怎么办，景国怎么办？”

李轩说这句话的时候，十分的理直气壮，当他彻底不要脸的时候，李易居然无言以对。

李易叹了口气，说道：“你还可以把皇位传给李翰啊……”

李轩也长叹了口气，说道：“小翰这几年学聪明了，不好骗了……”

“明珠是不会走的。”他看着李易，说道：“你不会丢下她一个人在这里，要不你们回京都吧，谁敢反对，我砍他脑袋！”

什么叫明珠是不会走的，如果不是他刚才出现的不是时候，打断了明珠的话，现在是什么结果还不一定呢……

“京都太小了。”李易看着他，说道：“离开了京都，离开景国，你才知道这世界到底有多大……”

看到李轩眼中又开始闪着诡异的光，李易就知道他不该说这句话，诱拐公主还好，诱拐皇帝，会被千夫所指，万人唾骂……

不过，他还是不会在京都久留。

在这里待的久了，他就找不到如意了。

李轩看着他，想了想，忽然问道：“你的小师侄已经快要坐上武国皇位了，你难道就不想坐拥两位女皇吗？”

“……”

李轩的这个提议很有诱惑力，但是动机不纯。

杨柳青成为女皇是为了武国有一个更好的将来，明珠成为景国暗中的女皇，也是因为李轩自己扶不上墙。

什么叫他坐拥两位女皇，这和他有任何关系吗？

房间里面，两人都开始沉默。

每个人都有不为人知的一面，有些人表面亮丽，背地里却偷偷看小猪佩奇。

李轩其实很可怜，他明面上是景国的皇帝，万万人之上，是这片大陆上权势最盛的男人，但他感兴趣的，从来都不是皇位，也不是什么权势，从一开始，就只有两块大小不一的石头……

房间之外，院子里面，李端捂着耳朵，急忙说道：“小蕊，我错了，我错了……”

小姑娘一只手叉腰，一只手拽着他的耳朵，气呼呼的说道：“你错在哪里了？”

李端小声说道：“我错在那天没有认出你……”

小姑娘本来以为他要说那天用那些话气自己的事情，听他这么说，手上原本就极轻的力道更轻了，低声道：“那我也没有认出你，我也有错……”

李端连忙道：“时间太久，我都长大了，你当然认不出来了，你没错，都是我的错……”

“那，那你也不能欺负女孩子……”

“我那时候不知道是你，我永远都不会欺负你的……”

小姑娘的手从拧变成了抚摸，细声细语的问道：“疼吗？”

李端摇了摇头，傻笑道：“不疼……”

不疼是真的不疼，比小姨打他屁股的时候轻多了……

李端和小蕊的感情，是从两人还都不会爬的时候建立的，丝毫没有因为时间的流逝而冲淡。

李易走出房间的时候，两人正有说有笑的荡着秋千。

没有打扰他们，他重新出了府门，向皇宫的方向走去。

刚才被李轩打断，他和明珠的话还没有说完呢。

他也很好奇，他那次喝醉了以后，到底对她还说了什么。

晨露殿。

明珠摘下凤冠，换了一身便装，说道：“陪我出去走走吧。”

自从李轩带头搬进芙蓉园之后，这座本来就极为空旷的皇宫又空了许多，偌大的御花园，并无守卫。

此时已经进入冬季，只不过京都的雪向来下的晚，御花园中，落叶遍地，萧瑟荒凉……

沉默了一路，某一个时刻，李易转头看着她，问道：“后面那句话是什么？”

明珠脚步顿住，指了指前方的一处空地，说道：“打赢了我，我就告诉你。”

几年之前，李易当然不会答应她这个要求。

但是现在不一样了。

虽然这几年明珠没有原地踏步，但他的进展却更为迅速，他是打不过如意，打不过宗师，但是明珠……

现在的他，已经不是当年那个能被她随意欺负的景王了。

李易笑了笑，点头道：“好。”

李易练功看似不勤苦，但是他从二叔公那里学到的龟息功，却是每天十二个时辰不停歇的运转，身边的宗师有如仪，如意，老常，徐老，田老，时不时还会和二叔公交流交流……

他这辈子，是别想在如意那里翻身了，但是明珠……，初见的时候被她追，后来也被她一直碾压，今天终于到了反击的时候了。

景王和公主进入御花园之后，这里便成为了禁地。

明珠率先走到那处空地，将外衫脱下来，放在一边。

李易第一次意识到，他不是五年前的他，明珠，也不是五年前的明珠了。

她只是没有遇到她的机缘，等到她突破宗师，如意和她，孰胜孰负还得比一比才知道。

他走神的功夫，前方已经传来了一道劲风。

李易身体虚晃，抬掌迎了上去。

……

一个时辰之后。

李易身上的衣服已经全都湿透，但他终究是赢了。

他将明珠按在腿上，微微喘气，问道：“服不服？”

明珠两鬓的发丝贴在脸上，显得有些狼狈，红着脸道：“放开我！”

“你还写信让如意揍我……”李易看着她，冷笑道：“你让她打我屁股的时候，有没有想到，你也有今天？”

她挣扎了一番，但却被李易点了穴道，根本使不出力气。

李易一巴掌拍在她身上的某个部位，说道：“行走江湖，有些账，总是要还的……”

“如意那次打了我十八下，每一下我都记得！”

“那个时候我就想，总有一天，我要把这十八下，一下一下还给你……”

……

这样的机会千载难逢，以后可能就再也遇不到了，李易的巴掌一下下落下去，脸上露出大仇得报的表情。

明珠趴在他的腿上，沉默了一会儿，说道：“你，你那天说，如果我厌倦了这样的生活，就去找你你娶我。”

李易的巴掌落不下去了。

“真的？”他有些怀疑的看着她，居然真的被他猜中了，她想趁着他那次喝醉了不记得发生了什么事情，然后骗婚？

“假的。”

她挣扎着起来，看着李易，问道：“如果是假的，你还会娶我吗？”

李易想了想，说道：“会。”

他说完这个“会”字之后，愣了一瞬。

或许两瞬。

然后他飞快的从地上爬起来，向着外面狂奔而去。

第一千一百六十九章你们试试？

这个世界真的很不公平。

李易感受到了来自“机缘”的满满恶意。

他将太极教给了如仪，如仪突破了宗师。

他亲了柳二小姐，如意也顺利晋级宗师。

这两种突破方式他都能够理解，如仪厚积薄发，因太极有所感悟；如意惦记他已经很久了，得偿所愿，心结尽释，也不难想通。

可是明珠是怎么回事？

他只是打了她十下屁股，她为什么也会突破，难道自己竟然无意中打通了她的任督二脉，让她在一瞬间晋级宗师？

或许他可以让吕洛在武林中多发些小广告，“本人拥有丰富助攻经验，专业送机缘，助人晋级宗师，仅限女性，量大从优，团购八折……，详情请到如意城咨询，地址……”

出来混总是要还的，这是他刚刚教给明珠的道理。

现在明珠把这个道理又教给了他。

李易在面对宗师的时候，其实不是没有还手之力。

但是如意和明珠，都是在某一个临界点停留了多年，差的只是一个吻，差的只是几声“啪啪啪”而已。

所以她们一经突破，便已经可以力压寻常宗师。

当然，压他更是和玩一样。

现在她就压在自己的身上。

准确来说是骑在他身上。

“跑啊，你怎么不跑了？”明珠居高临下的看着他，面无表情的说道：“就像是五年前那样，你跑啊……”

李易叹息口气，抓着她的手，稍稍用力，她便和他一起躺在了草地上。

很久以前，算学院刚刚建起来的时候，两人便经常躺在湖边的草坪上，一躺就是一个时辰。

当然，那个时候是各躺各的。

“不跑了。”李易揽着她的肩膀，说道：“要跑也带你一起跑。”

她枕着李易的胳膊，忽然问道：“你和柳如意到哪一步了？”

“什么哪一步？”

“你抱她了？”

“……”李易点了点头。

“亲她了？”

李易再次点头。

“然后呢？”

“没有然后了。”李易摇头。

她侧过身子，看了看他，然后便吻了过来。

她的唇在李易脸上轻轻一点就分开，说道：“现在我们一样了。”

“不一样。”李易摇了摇头，说道：“她亲的是嘴……”

她犹豫了一瞬，这一次，李易察觉到的是嘴唇上柔软的触感，只不过时间更快，他还没来得及感受，就已经消失。

“还伸舌头了……”这一次，李易没有等她吻过来，主动的吻了过去。

……

“两个时辰，你们在里面干什么呢？”

李轩站在御花园外面，站了两个时辰，脚都站麻了。

知道李易和明珠进了里面，所以他才没有进去打扰，可他也没想到，他们不是去里面走走就出来，她们居然在里面待了两个时辰……

向来都注重仪态的明珠发丝凌乱，李易就更加狼狈了，连衣服都破了几个口子，头发上沾着几根青草……

这些证据都足以说明，他们刚才在草地上进行了足够激烈也足够久的运动。

这也太久了一点……

李易今天已经见到李轩三次了，好在最后一次他终于有了一点儿眼见，没有像早上那样直接闯进来。

他看着李易和明珠，肃然说道：“我有件重要的事情要和你们说。”

向来吊儿郎当的李轩用这种表情和他们说话的时候，说明他真的有什么重要的大事，明珠点了点头，说道：“回去说吧。”

晨露殿。

李轩郑重的看着两人，问道：“你们要走了？”

明珠看了看他，然后点头。

李轩长舒口气，说道：“我不想当皇帝了。”

李轩从来就没有想当皇帝的时候，所以李易和明珠都看着他，等着他接下来的解释。

“你们都知道，我不是当皇帝的料。”李轩看着他们，说道：“明珠走了，朝堂上的事情，我应付不来。”

李易点了点头，说道：“我们知道。”

李轩叹了口气，说道；“我知道，明珠也有自己的人生，有自己的幸福，我没有权力也不想继续耽误她可是，我不想做皇帝。”

“其实，当皇帝，也没有那么难，皇帝之下还有宰相，还有满朝文武，不是大小事情都需要你做主……”李易看着他，说道：“你还不如抓紧时间和皇后贵妃赶紧生个儿子，等他长大了，把皇位传给他……”

自古以来，当国家的形势稳定下来之后，皇帝就可以当一个吉祥物，只要不犯大错，只用监督百官，这个国家也能继续平稳安定的运行。

说到这件事情，李轩脸上的表情更加哀伤，他已经生了三个孩子了，皇后两个，贵妃一个，可三个都是女儿，可能他真的没有李易那种命……

“我或许是不行了，沁儿这次怀孕，若还是女儿……”他忽然抬头看着李易和明珠，说到：“要不，你们试试……”

他们肯定是要试试的，但他和明珠将来的孩子虽然姓李，却也不能继承景国的皇位，李轩这个如意算盘要落空了。

话说回来，突破宗师难，宗师怀孕更难。

现在如意和明珠都已经成为宗师了，以后她们想要生孩子，必须要经过他当年和如仪一样的艰难险阻。

李易倒是没有觉得这件事情不可能，一辈子很长，功夫不负苦心人，多换几个姿势，多试几次，总有成功的那天。

不知道他如果成为了宗师，情况会不会好点，别的不说，最起码，不会那么的不胜腰力了……

不等李易和明珠回答，李轩自己就摇了摇头，说道：“不行，就算是你们能生，那也是十多年以后的事情了，我等不了那么久……”

李易看着他，许久，才说道：“李家的王爷那么多，你随便传位一个就行了……”

李轩看了看他，说道：“你当我傻啊，若是真的随便传位了，我们还有活路吗？”

看来他没有自己想象的那么傻，李易看着他，说道：“你就认命吧，只有你当这个皇帝，才是最好的，任何一个想当皇帝的人当了皇帝，我们都没有好下场……”

李轩似乎明白了什么，看着他，问道：“你的意思是说，只有不想当皇帝的人当皇帝，才是最适合的……”

李易摇了摇头：“我可什么都没有说，想当皇帝的皇子不计其数，不想当皇帝的，可能就只有你和小翰了……”

……

算学院，刚刚攻破一道数学难题的李翰，却是和往常不一样，没有一点儿兴奋的感觉，心中反而升起了一丝莫名的烦躁。

一位秀丽少女从门外走进来，笑吟吟的说道：“翰哥哥，我煮了莲子粥，你趁热尝尝吧……”

看到那秀丽少女，李翰心中更苦，却还是挤出一个笑容，说道：“谢谢王家妹妹了……”

第一千一百七十章晋王心事

“先生，这道题怎么解？”

李翰拿着一道题来问他，李易扫了一眼，心中有些奇怪。

这道题虽然需要绕的弯多一点，但以他的能力，更难的题都能解出来，却解不出这道，未免有些奇怪。

不过，每个人都有思维盲区，这也很正常，李易拿起笔，准备告诉他的时候，李翰似是随意的问道：“先生，端午不在家吗？”

“她带端儿和小蕊去外面玩了。”李易没有抬头，说道：“怎么，你找她有事？”

“没什么事……”李翰摇了摇头，忽然说道：“先生，我忽然明白这道题怎么解了，我先自己解，明天我再来拿给你看……”

李易放下笔，看着他，说道：“明天端午也不在。”

“那我后……”李翰一张嘴就发现事情不妙，立刻道：“我只是顺便有事情找她，算学上我还有一些疑惑，过两天再来向先生请教……”

李易喝了口水，问道：“你疑惑的不是算学问题，而是端午为什么不理你吧？”

李翰怔在原地，片刻之后，悠悠的叹了口气，说道：“女孩子的心思，比算学题还要难……”

李易看着他，问道：“想让端午理你，你得先告诉我，王家妹妹是谁？”

李翰再次叹了口气，说道：“她叫王灵儿……”

王家和皇家的关系向来密切，在七八年前就押对了宝，将嫡女嫁给还是世子的李轩，如今世子妃变皇后，王家一跃成为京都风头最盛的家族。

王灵儿是王沁的亲妹妹，她和李翰的婚约，甚至还在李轩和王沁之前。

李易不知道王家是到处押宝，还是王家家主眼力真的远非常人，一押一个准他问过李翰之后，才知道真是后者。

王家嫡系只有两个女儿。

一个嫁给了李轩。

一个从小就许配给了李翰。

王灵儿和李翰是青梅竹马，说起来，端午才是后来才出现的，可惜有些事情，从来都不讲究先来后到，这也根本没法说理……

“没有让女孩子不吃醋的办法吗？”李翰望着他，求助道：“先生，我该怎么办？”

在他眼中，先生能教给他的，不止是算学。

他有那么多师母……，如果他有先生一成的本事，也不会将事情搞成这个样子。

吃醋是女人的天性，不吃醋的女人不是女人。

温婉如如仪，也会有莫名其妙吃醋的时候，更别说醋坛子如意。

他要是知道让女孩子不吃醋的方法，以前也就不会被她揍的那么狠了……

李翰只是被冷落，他当年，次次可都是冒着生命危险，每日活在秋水的威胁之下，担惊受怕……

李易看着他，问道：“你说实话，你喜欢那位王家妹妹吗？”

李翰沉吟了许久，才说道：“她从小时候开始，做什么事情都跟在我的后面，我把她当做妹妹，谁欺负她我就揍谁……，那时候母妃告诉我，她以后就是我的王妃，我们小时候约好了，长大以后我就娶她……”

李易继续问道：“你喜欢她吗？”

“我喜欢端午。”李翰抬头看着他，说道：“但是，我不能伤害王家妹妹，她最信任的就是我……，先生，我真的不知道该怎么办了。”

感情的事情很复杂，李易能教给他算学，但却教不了他这些。

是毁掉和王家的婚约，选择一生一世一双人，和端午红尘作伴活得潇潇洒洒，留王家的青梅竹马孤独终老，或是改嫁他人郁郁一生……

亦或是信守诺言，放弃端午，完成和王家的婚约……

或者还有别的什么其他的选择……

这些，都得李翰自己去做决定。

就算端午是他的妹妹，他也不会在这件事情上，给李翰任何指引。

李翰走了，临走的时候，也没有从李易这里得到任何答案。

李易端起茶杯，才发现杯子里面已经没有水了。

一道身影从后堂绕出来，给他的杯子重新添满水。

李易看着端午，柔声问道：“怪哥哥吗？”

他可以告诉李翰，不要管什么婚约，勇敢追求真爱的才是好男儿，他是端午的哥哥，自然要第一时间为她着想。

如果是在七年前，十年之前，在他来这个世界之前，在他刚来这个世界的时候，他都会告诉李翰，去追求自由的爱情吧，这才是年轻人应该做的……

然而现在不会了。

这里终究不是现代，这里有这里的规则。

或许端午会因为李翰的选择黯然神伤，或许另一位女子会因为他一夜白发，但这都是他的选择。

女孩子摇了摇头，说道：“其实是他们先遇到的，哥哥，我是不是太善妒了，我不理李翰，就是想让他离开王灵儿，我是不是很坏？”

“这件事情，没有先后，也没有错对。”李易站起身，拍了拍她的肩膀，说道：“我相信，你们会处理好这一切的……”

……

算学院和女子学院如今已经放假，李易和寿宁走在学院的时候，只能看到一些杂役，学院的先生和学生早已回家。

“小翰这几天，把自己关在算学院，说是不证明出那条定理就不出来，谁也不见……”寿宁看了看远处的一座阁楼，担忧说道：“我真担心他会把自己憋出病来。”

李翰已经知道，那条定理不是他有生之年能够证明出来的，他这么做只是在逃避，说是谁也不见，其实只是不敢见两个人。

一名样貌秀丽的少女从前方走来，对寿宁施了一礼，说道：“见过凝儿姐姐。”

寿宁看着她，问道：“灵儿，你又去找小翰？”

秀丽女子点了点头，说道：“翰哥哥每天都要用脑，我煮了些莲藕排骨汤，能益血补髓，安神健脑……”

“去吧。”寿宁点了点头，说道：“他最喜欢喝排骨汤了。”

“那我先过去了。”她看了看寿宁，又对李易微微施礼，然后才缓步离开。

寿宁轻叹一声，说道：“我刚才看到端午也过去了，不知道小翰会怎么办……”

李易摇了摇头，说道：“她们的事情，让他们自己去头疼吧……”

寿宁看着远处的湖心亭，说道：“好久没有去钓鱼了，我们去湖边钓鱼吧……”

“好。”李易点了点头。

寿宁脸上露出笑容，下意识的挽着李易的手，向前方快步走去，走了两步，又像是意识到了什么，飞快的放开他的胳膊，脸上重新露出矜持之色。

李易还是喜欢看到她天真烂漫的样子，而不是为了别人去改变自己，故作矜持……

“凝儿……”李易看着她，说道：“以后你想做什么就做什么，不用顾忌，无论你是什么样子的你，我都喜欢。”

她的身体颤了颤，抬头看着李易，许久，脸上的矜持消失，挽起他的胳膊，高兴地说道：“那我们先去钓鱼，然后去街上，我要吃糖人，吃十个……”

……

算学院，一处小楼门口。

秀丽少女看着前方的女孩子，脸色微微有些慌乱，连忙道：“我，我只是煮了些汤，不知道端午姐姐也煮了，我，我先回去了。”

端午看着匆匆转身，准备离开的少女，脸上露出复杂之色。

啪！

一道清脆的瓷器破裂声音从后方传来，秀丽少女转过头，看到端午手中拎着的汤盅掉在了地上，摔的粉碎。

“都怪我不小心……”端午走过来，看着她，有些苦恼的说道：“汤都倒掉了，只能让他喝灵儿妹妹的汤了，我们一起上去吧……”

第一千一百七十一章遇故

李翰的闭关正式宣告结束，不是因为他证明出来了哥德巴赫猜想，是因为端午给他盛了一碗王灵儿亲手煲的汤。

这一碗莲藕排骨汤，不仅补脑子，更补身体，喝完了汤之后，他立刻就原地复活，烤鱼的时候翻动的动作都更快了，这样烤出来的鱼更嫩更均匀也更好吃。

这几年时间里，李翰醉心于算学，醉心于端午，也没有落下他烤鱼的技能。

鱼是寿宁刚刚钓上来的，算学院对于这片湖保护的很好，湖里的鱼肉质鲜美，天然无污染，无论是蒸煮还是煲汤，亦或是烧烤，都是很好的食材。

李轩这一次没有这种口福，他这两天没怎么烦李易，因为皇后又怀孕了，预产期就是过年前后，他得在身边陪着。

寿宁喂了一块鲜嫩的鱼肉给李易，问道：“我们什么时候回如意城，好久好久没有见到小慕了。”

李易想了想，说道：“等到过了这个年……”

这一次离京，就不知道什么时候才会回来了。

路途遥远，老夫人身体虽然硬朗，但也要好好的规划路线，尽量减少颠簸劳累。

而且，在临走之前，也要见见京都的一些老朋友，和一些人做个告别。

寿宁忽然低下头，眼神有些暗淡，说道：“我问过母妃了，母妃说她要留在京都，不和我们一起走……”

燕妃是李易见过的，最为睿智的女子，这样的人，往往都极有主见，寿宁希望她一起离开，她拒绝了，便是没有任何商量的余地。

而且，作为皇太妃，她想要离京，也不是那么的随心所欲。

李易握着她的手，说道：“放心，每年我都会陪你回来看她的。”

寿宁眼中再次浮现出光彩，忽然探过头，在他的脸上轻轻一吻，然后就红着脸，低头对付眼前的烤鱼。

远处，李翰翻动着烤鱼，收回视线，悠悠的叹了口气。

“翰哥哥，累了就歇一会儿吧……”秀丽少女走过来，拿出一方手帕，轻轻为他擦拭额头上的汗水。

李翰偷偷看了看一旁的端午，见她的脸上没有露出什么异色，心中一喜，手里的铁签翻动的更快……

……

如今的景国，无疑已经成为了世界的中心。

京都日渐繁华，聚集了各国商人，因为地理因素，虽然京都商业上的繁华还不能和蜀州以及如意城相比，但综合起来考虑，却已经是包括已知的周边诸国在内，毋庸置疑的第一大城。

在这里可以吃到景国的糖人，武国的糖人，齐国的糖人……，李易是没有吃出来这些糖人有什么区别，但据寿宁说，每一种糖人，味道都是不一样的。

十八岁，其实正是女孩子风华正茂，最为活泼的时候，恢复了本性的她，显得更加的真实，也是李易更希望看到的。

有些人是不需要成熟，不需要长大的，她一辈子都可以是孩子，只要她愿意，只要她开心……

走在街上，他的嘴里时不时的会被她塞进来一些零食，李慕应该会很喜欢寿宁的，她在贪吃上和醉墨一脉形承……

京都的每条街道都很喧闹，但两人走到某一处的时候，前方还是有清晰的对话传来。

“终于让我找到你了，姓彭的，我们的这笔账，是时候该算算了！”

“你这个黑了心的东西，一份假试卷，居然卖我们十两银子！”

“卖我们假试卷也就罢了，你居然把真试卷自己藏起来，一个人通过文试……”

……

某处酒楼的门口，几名本该温文儒雅的青衫仕子，此刻却是一脸暴戾，对地上的一人拳打脚踢。

一名女子面色惊慌，拉扯着那几名青衫仕子，连声道：“别打了，别打了，他欠你们多少钱，我们还你，我们还你！”

只是那几人却并未理会他，不耐烦的挥了挥手，将她推开，大怒道：“行此龌龊之事，就是打死了也怪不到我们头上！”

“几位公子，息怒，息怒……”一名老者从酒楼里面走出来，连忙说道：“前些日子，京都售卖假卷之人不计其数，他应该也是盗印了几份，几位再这么打下去，可就要出人命了！”

那几人当然也知道这胖子只是不计其数的盗印者之一，但问题是，他明明知道真卷，居然还用假卷欺骗他们，一路过关斩将，通过文试武试，差一点就成为了驸马……

再想想他们辛苦背题，通宵达旦，上场之后才发现，居然一题都没有押中，险些猝死考场，下来之后，大病三天……

是可忍孰不可忍！

“你走远一点……”一人甩开那老者，狠狠的踹了地上的人一脚，怒道：“他当初敢卖假卷，就应该料到有今日……”

踢了几脚还不解气，拎起街边小摊的一条长凳，狠狠的向他身上砸去。

他手中的长凳终究是没有落到地上那人的身上，一名年轻人抓着他手里的凳子，看着他，说道：“他卖假卷不对，你们买假卷便有道理了……，打也打了，骂也骂了，适可而止吧。”

那青衫仕子见对方不过和他差不多年纪，却摆出这样一副教训人的样子，心情更为不忿，怒道：“你是什么东西？”

啪！

李易反手便是一巴掌，虽然没有用多少力气，但那人还是被抽飞了出去，牙齿掉了几颗，趴在地上，久久缓不过神。

那人身旁的其他几位同伴也愣在了原地，一巴掌便将人扇飞的场面他们这辈子实在是第一次见，一时间倒也不敢冲上来。

不过，他们却是移动了位置，将李易和寿宁围了起来。

其中一人，则是飞快的跑向了远处。

李易看了看寿宁，问道：“饿吗？”

寿宁不好意思的点了点头。

李易笑了笑，说道：“那进去吃点东西吧，这家酒楼以前的味道还不错，不知道现在怎么样了……”

那名酒楼老者走到他的身边，小声说道：“这位公子，你们还是快点离开吧，一会儿可就走不了了……”

其中一名青年瞪了那老者一眼，老者立刻便不说话了。

李易看了看躺在地上的胖子，对一旁的女子说道：“你们也一起进来吧。”

那女子虽然不认识眼前之人，但他刚才出手相助，肯定不是坏人，见他气质出众，不由的被他感染，只是略一犹豫，便点了点头，搀扶起地上的胖子，向里面走去。

那老者面色微变，看了看身后的一名伙计，说道：“快，快去请掌柜的过来！”

酒楼之中，那胖子虽然满脸青肿，但还是挣扎着起身，对李易拱了拱手，说道：“刚才多谢兄台出手相助……”

他目光看着眼前的年轻人，又望了望他身旁的女子。

不知为何，他总觉得这女子好像在哪里见过，甚至就连这位陌生的兄台，也觉得熟悉……

“这就不认识我了，当初卖我假卷的时候，不还说我们有缘吗？”李易看着他，表情古怪的说道。

那胖子闻言，脸色就是一变，哆嗦道：“你，你……”

他心中有些惶恐，眼前之人若也买了他假卷，那他叫他进来，莫不是想要在这里揍他？

李易看着他，笑道：“若不是你只骗了我五文钱，怕是刚才在外面，我也会忍不住踹你几脚。”

“你，你，你……”只有一人用五文钱从他这里买走了假卷，那胖子立刻便想起来，此人，就是那位木子！

可是，他们长得一点儿都不像啊！

如果他是木子的话，那便是当今驸马，那他身旁的女子，不就是……

彭二再次转头望了一眼，终于知道对那女子的熟悉感是源自何处了。

他忽觉两腿有些发软，险些瘫倒在地。

那老者从酒楼后门走进来，指着前方，说道：“掌柜的，就是他们了……”

走在他前面的是一名中年男子，男子看上去并不显老，但头发却已花白。

另有一名壮硕的汉子，跟在他的身旁。

李易目光望过去的时候，微微一怔，随后便忍不住笑了起来。

第一千一百七十二章一起吃点？

酒楼后宅。

秦和微笑的看着李易，拱了拱手，说道：“见过景王。”

吴二站在他的身边，憨厚一笑，表情有些不好意思。

秦和看了看身旁，又道：“这是景王殿下，还不快快行礼。”

四名女子站在他的身侧，异口同声道：“见过景王殿下。”

这四名女子中，有一位李易认得，便是数年之前，以一桩冤案，搅动了整个京都的风云，使得褚家从兴盛到败亡的那位林琴林姑娘。

另外几位，则是从未见过。

四人见礼之后便离开，秦和看着他，解释道：“她们三个，都是琴儿的姐妹……”

解释的再多，也掩盖不了他是一个禽兽的事实。

他干脆别叫秦和了，改名叫禽兽吧……

李易看着他，微微摇头，说道：“数年不见，五爷竟是禽兽至此……”

秦和看了看坐在李易身旁的寿宁，微笑道：“和景王相比，彼此彼此……”

大家都是禽兽，禽兽和禽兽，总会有一种属于同类的亲切感。

李易左右看了看，问道：“五爷不在秦府，什么时候做了酒楼掌柜？”

“秦府太大了，却没几个人，住着不习惯。”秦和笑了笑，说道：“父亲走了以后，我便将秦府卖了，买下了这座酒楼，闲时做做掌柜，也还不错……”

秦相在一年之前，就已经离世了。

这位老人为景国奉献了一辈子，晚年家破，身边只余一子，秦家崛起于秦相，也终结于秦相，好在他人生中的最后这几年，也还安稳，并不像褚太傅，落得一个万人唾骂的下场……

褚太傅于三年之前，便已郁郁而终，褚家也随之成为历史，一代太傅帝师，沦落至此，可悲也可叹……

“父亲临终的时候，一直想要见你一面。”秦和帮他添满茶水，说道：“那几年，褚太傅人人唾弃，人们开始称呼父亲为景国文骨，他说他哪算得上什么文骨，就是一把老骨头，有一点读书人的坚守而已……”

秦和抬头看了看他，说道：“他说你才是景国的骨头，真正的骨头，你出现之前，景国没有骨头，现在有了，可惜他只能看到景国有了骨头以后，站起来，往前走一步，两步，看不到更远了……”

李易看了看他，忽然问道：“你不恨他吗？”

……

“恨，当然恨。”秦和点了点头，说道：“他是一个好丞相，不是一个好父亲，要不然，秦家现在也不会沦落至此……”

“不过……”他说着说着就笑了，摆了摆手，说道：“都过去了，现在一切都挺好的，人还是要向前看，不要总回头……”

秦和此人，李易给不出什么评价。

他是他见过的，为数不多的明白人，他对他有些欣赏，也有些佩服。

或许，还因为两人在某方面，一样的禽兽。

秦和喝了杯茶，说道：“景王此次回京，京都竟是没有一点儿消息，秦某还真有些奇怪……”

李易听出了他话里的意思。

无非就是他每一次回京，都会将京都闹得一个鸡飞狗跳，恨不得让所有人都知道他回来了，这一次，则是低调的有些过头。

他笑了笑，放下茶杯，站起身说道：“马上就有消息了……”

哗啦！

酒楼之中，半边脸肿胀的年轻仕子掀翻了一张桌子，怒道：“人呢，给我出来！”

随着他走进酒楼，十余位年轻人鱼贯而入。

这些人气质出众，衣装华丽，一看便非常人。

在他们身后，迅速涌进来一群官差。

彭二坐在最里面的凳子上，看到这阵势，身体颤了颤。

这十余人，可都是京都有名的官家公子，这些人怎么会被惊动的？

他立刻小声对身旁的女子说道：“快，快到后面去，让那位兄台千万不要出来！”

他说完才意识到，用五文钱买走假试卷的，不是普通人，那可是当今驸马，而且，还有公主殿下在他身边，他有什么好怕的？

该怕的，是那些人啊！

此时，李易和寿宁已经从后面走了出来。

肿胀着脸的仕子指着李易，大声道：“就是他！”

他身旁的一名年轻人看了看他，皱眉道：“你们几个人，被他一个人打成这样，需要到县衙来搬救兵？”

他身后一人笑了笑，说道：“早知道就不过来看热闹了，浪费了那一桌酒菜……”

两人说话间，并没有发现，在他们身后，有数人已经面色大变，嘴唇不住的颤动，甚至连站立也都站立不稳。

李易转头看着秦和，说道：“好不容易占你一次便宜，把你们这里招牌菜都上一份……”

秦和看了看吴二，说道：“去安排吧……”

“死到临头，还想着吃饭！”那年轻仕子半边脸肿胀，说话都有些不太利索，指着李易，说道：“就是他！”

他身旁的年轻人看了看身后的衙役，说道：“还愣着干什么，先带回县衙吧。”

酒楼的客人早在这些人进来的时候就跑光了，李易和寿宁挑了一处桌旁坐下。

那一队衙役来到他们身边，见两人如此淡定，倒也不敢轻举妄动。

刚才命令他们的年轻公子见此正要发怒，被身后一人拽了拽。

那人声音颤抖的说道：“那，那好像，好像是景王……”

“景王？”年轻人闻言一怔，一时间没有想起来京都有个什么景王，下一瞬，等他反应过来之后，双腿便开始有些发软，额头上冷汗直冒……

他的父亲调任京都，担任京城令不过才两年，但他对于这位传说中的景王，却是熟悉的不能再熟悉。

这是曾经以一己之力，搅动整个京都，搅动整个景国，影响天下大势的人物……

他现在双腿发软，但是却又不能发软。

他强行提起几分力气，快步向前两步，大声道：“住手！”

那一队衙役见自家公子开口，立刻退到一边。

年轻人深吸口气，上前两步，躬下身子，颤声道：“见，见过景王，景王殿下，这，这是误，误会……”

噗通！

有人双腿发软，不是说话结巴的年轻人，而是彭二。

他卖给假试卷的人，不是驸马，是景王！

不，还是驸马，景王就是驸马！

景王就是驸马，驸马就是景王……

他觉得自己好像发现了一个不得了的大秘密。

他会不会被灭口？

“参，参见景王殿下……”

“参见殿下！”

……

那十余人见此，也一个个的哆嗦着走上前，面色发白，纷纷躬身行礼。

他们此刻心中懊悔至极，吃饭喝酒好好的，为何偏偏要凑这个热闹？

一群人几乎将桌子围了个圈，李易回头看了看他们，说道：“都站在这里干什么，要不要坐下一起吃点？”

第一千一百七十三章他回来了

被景王请客吃饭，整个京都，有这种资格的，不过寥寥数人。

这些年轻人此刻所感受到的，自然不是受宠若惊，而是心惊胆战。

他们心中后悔至极，今日为何要凑这个热闹，此刻进退两难，却是不敢再挡路，纷纷退到角落之中。

而他们身边陪着的下人，则是匆匆离开。

至于那肿胀着脸的年轻仕子，已经面如死灰，瘫软在地，连嘴唇都无法动弹了。

李易回头看了看那胖子，说道：“要不要坐下来一起吃点？”

“不用了，不用了……”彭二连忙摇头，说道：“多谢景王殿下……”

这张桌子旁边坐的，一位是寿宁公主，一位是景王殿下，他把假试卷卖给了景王殿下这件事情，已经够他吹嘘一辈子了，和景王殿下以及寿宁公主同桌吃饭他彭胖子何德何能，祖坟上的青烟都不敢这么冒。

李易不再勉强，看了看他，问道：“你也算是有手有脚，这张嘴用来做生意稳赚不赔，以后这种坑蒙拐骗的事情，还是少做为好。”

彭二身旁的女子噗通一声跪在李易身前，慌忙道：“彭大哥倒卖假卷，只是为了给小女子重病在床的母亲治病，还请殿下饶过他这一次，我们以后一定会把那些钱还上的！”

“他倒卖假卷是不对，但那些意图作弊的人，也算不上什么正义之士……”李易摆了摆手，说道：“以后改过就行了。”

彭二点了点头，说道：“小人一定牢记景王殿下教诲！”

李易看了看他，忽然问道：“有没有兴趣来景王府做事？”

他和彭二有过两次短暂的接触，他倒卖假试卷这种事情看上去虽然很掉档次，但是能在京都所有假卷贩子中脱颖而出，成功的吸引到了那么多的仇恨，就说明他这个人，还是有很多可取之处的。

毕竟，京都倒卖假卷的奸商那么多，被当街殴打的，就只有他一个。

这种人天生就是做生意的料，他们这次离开之后，李家的生意还需要一个靠谱的人打理，这彭二好好培养一番，可堪大用。

彭二闻言先是一怔，意识过来之后，立刻便跪倒在地，激动道：“多谢景王殿下，多谢景王殿下！”

李易摆了摆手，示意彭二起身。

一名身着官服的中年男子从门外走进来，整理整理了衣摆，恭敬的说道：“下官京城令林达，见过景王殿下，见过寿宁公主。”

李易走的时候，京城令还是刘大有，现在刘大有变成京兆尹了，这位新的京城令，倒是一个新面孔。

他的脸色有些惶恐，说道：“下官管教不严，惊扰了两位殿下，请殿下责罚！”

李易看了看这位京城令，问道：“当街殴斗，罔顾人命，依律如何？”

中年男子看了看那脸色肿胀的年轻人，立刻道：“殿下放心，此案下官一定严查，依律处置！”

李易看了看寿宁，问道：“吃饱了吗？”

寿宁点了点头，说道：“饱了。”

李易站起身，看着这京城令，说道：“这里就交给林大人了。”

京城令立刻躬身：还请殿下放心！”

李易对秦和挥了挥手，“走了……”

“送殿下……”

京城令立刻躬身：“殿下慢走！”

李易和寿宁走出酒楼，与彭二以及那女子分别，向景王府的方向走去。

这偌大的京都，能和他好好说话的人，没有几个了。

秦和是一个，他活得虽然虽然禽兽，但也潇洒，沉浸在自己的世界里，不管外界风与月，这才是真正看透世事的聪明人。

酒楼门口，吴二望着李易消失的方向很远，才收回视线。

吴二挠了挠脑袋，喃喃道：“殿下和以前，似乎不一样了，可是又说不出来哪里不一样……”

秦和笑了笑，说道：“以前的景王殿下，就像是一把利剑，锋芒毕露，现在的殿下，仍然是一把剑，只不过，却将剑锋藏了起来……”

吴二挠了挠脑袋，虽然还是听不懂，不过早就习惯了五爷不说人话……

走进酒楼的时候，京城令走上前，笑着说道：“酒楼的损失，我会让人加倍赔偿……”

“加倍就不用了，原价赔偿即可。”秦和摆了摆手，“先行谢过大人了……”

京城令心中一动，这酒楼掌柜和景王看上去颇为熟稔，背景应是不小，脸上再次露出笑容，说道：“应该的，应该的……”

走出酒楼之后，十余名年轻公子，有大部分都松了一口气。

擦了一把额头的冷汗，颇有一种劫后余生的感觉。

一人长舒口气，说道：“还好，还好没有得罪景王……”

“据说，数年之前，景王还不是景王的时候，就是因为得罪了他，京都数个顶级家族的公子，被尽数拖到宫门口杖刑，好几个月都下不来床……”

“还有一次，十余位朝中重臣，都要亲自去某个酒楼领回自己晚辈，可谓颜面尽失……”

……

众人松了一口气之余，看着人群中的一人，感激道：“刚才多亏郑兄提醒，要不然，这次就要酿成大祸了！”

被他们称为“郑兄”的年轻人，此刻脸色依然苍白，看了看他们，声音有些颤抖的说道：“你们，你们以为，这就结束了吗？”

他将手心上的汗水在衣服上擦了擦，这些人没有经历过一些事情，又哪里知道，曾经整个京都都被景王支配的恐惧……

这根本不是结束，这只是开始。

景王回来了，这京都，怕是又要发生一场巨大的震动。

某处官员府邸。

刚刚赶回家中的某官员看着自己的儿子，一脸惊恐的问道：“你们刚才和景王发生冲突了？”

“没有冲突，没有冲突！”那年轻人立刻说道：“我们只是去看热闹，绝对没有和景王殿下起冲突……”

“看热闹？”那官员抄起一根竹棍就敲在他的身上，怒道：“景王殿下的热闹，是你们能看的？”

年轻人看了看他，试探道：“爹，景王，景王他什么也没说，就让我们离开了，应该不会有什么大事吧？”

“你懂个屁！”中年人再次瞪了他一眼，便立刻走出房间，大声说道：“来人，备上一份厚礼，越厚越好……”

于此同时，京都许多官宅，都有车马满载礼物，向着同一个方向汇聚而去。

薛府。

薛老将军将碗里的酒一饮而尽，笑道：“小兔崽子，每次回来，都要闹出这么大的动静，也不知道先来薛府瞧瞧……”

一名老妇帮他再次添上一碗酒，说道：“景王殿下现在身份不一样了，你见了他，可不能再像这样……”

“景王又怎么了？”薛老将军撇了撇嘴，说道：“景王当初上朝靠着睡觉的柱子，还是老夫借给他的！”

曾府。

这一日，已是户部尚书的曾仕春，换上了一身便装，走出府门。

京兆尹府。

这一日，京兆尹刘大有没有带任何随从，匆匆出门……

第一千一百七十四章不叫姑姑

自回到京都以来，李易一直都住在李家，并未回景王府。

今日，景王府正门数年来首次打开。

府门之前，车马官轿络绎不绝，大部分人，都是放下礼物，连大门都没有迈进，便匆匆离开。

景王府这几年来，只留下了为数不多的仆人打扫庭院，此次京中官员权贵齐聚，府中下人甚至有些应付不来。

寿宁干脆将自己公主府的丫鬟下人调来了一些，只是为了帮他们搬运礼物。

当然，也不是所有人都放下礼物，过府门而不入。

“醉墨呢，小慕呢？”这是曾仕春见到李易之后，所说的第一句话。

李易摇了摇头，说道：“她们在如意城，这次没有回来。”

李易眼看着曾仕春脸上的期待和激动之色在一瞬间消失殆尽，看了李易一眼，淡淡道：“你回来了。”

小小的户部尚书，竟敢这么和自己说话，几年不见，曾大人为人飘了不少。

不过，看在醉墨和小慕的面子上，李易暂时不和他计较他的失礼之罪。

刘大有快步走过来，脸上露出激动之色，说道：“殿下，您回来了……”

看看人刘大人的态度，比他的前任，好了不知道多少倍。

“一手出京巡查各地冤案，已有两月，短时间内怕是赶不回来。”刘大有看着李易，有些遗憾的说道：“他知道殿下回京，一定很高兴。”

听到刘一手的名字，曾仕春看了看他，忍不住说道：“你们安溪县，还真是人才辈出。”

老曾这句话说的没错，刘大有原本是安溪县令，只用了不到十年时间，就爬上了京兆尹的位置，这是将地方官做到了极致。

至于刘一手，从一个小小的捕快，一路高升，到现在的刑部尚书，和他曾仕春官位相当，更是可以称之为官场上的传奇。

原庆安知府董文允，如今已是一朝右相。

原安溪县尉，如今已然封王。

一个小县城里走出这么多大佬，说出去都不太有人会信。

三人坐在院中，李易吩咐厨房做了几道小菜，又拎了一壶美酒。

刘大有碍于他的身份放不开，曾仕春因为没有见到醉墨，对他爱搭不理。

几杯酒下肚之后，便都打开了话匣子。

“殿下啊……”刘大有夹了口菜，说道：“当初在庆安府，我就知道，殿下不是池中物，小小的安溪县，困不住你……”

“我这辈子，最幸运的事情，就是做了安溪县令。”他呵呵一笑，“一手也是这么想的，这京兆尹和刑部尚书做的久了，反倒是想念当初在安溪县的日子……”

刘大有的酒量不高，即便喝的不是烈酒，也很快就醉了，趴在桌上喃喃自语。

曾仕春喝的不紧不慢，在刘大有醉倒之后，又抿了口酒，缓缓说道：“大哥当年遭人陷害，为了保住曾家，一力承担了所有罪责，家破人亡，那时候我官阶太小，只能眼睁睁的看着……”

“后来我一步步坐到户部侍郎的位置，把那人当年对大哥做的事情，在他身上重复了一遍，后来我又让他死在了流放的路上……”

“仇是报了，曾家却不是曾家了，后来醉墨来了京都，也不愿意认我这个二叔，她小时候是多么喜欢我啊……”曾仕春猛灌了一口酒，笑道：“这件事，还是要多谢你啊，景王殿下……”

他抱起酒壶喝了个痛快，然后便站起身，拍了拍他的肩膀，说道：“别让醉墨受委屈算我求你。”

曾仕春满身酒气的走了，李易知道他没醉。

这个世界上，总有一些人有着特殊的情节。

公主控，女皇控这些还算正常。

妹控姐控女儿控侄女控也有，这些人有的心思龌龊，有的则是不含一丝杂质，真是发自内心的维护和疼爱。

常德从后院走出来，气息有些紊乱。

这对于他这样一位宗师来说，并不常见。

除非是另一位宗师将他逼到气息紊乱。

明珠则显得气定神闲，常德老脸上绽放出菊花一般的笑容，躬身道：“老奴已经不是殿下的对手了……”

李易心里有些悲哀。

连明珠都突破了，他的宗师机缘，什么时候才到啊？

转念一想，就算他突破了，也打不过老常，打不过徐老，更打不过明珠和如意，这样的突破还有什么意义？

李端拉着小蕊的手从后院跑过来，两个人分别了数年，这几日形影不离。

他跑过老常身边的时候，停下脚步，躬身道：“师父。”

小蕊也看向明珠：“姑姑！”

她不认识常德，因此不知道怎么叫，也跟着李端叫了一声师父。

李端看了看明珠，犹豫了片刻，才开口道：“姑姑。”

李易没来得及纠正他的叫法，他就和小蕊跑到外面去了。

“赵国派了使臣过来。”明珠坐在他的身边，说道：“这几个月来，赵颐亲自领兵，势如破竹，接连攻破赵国城池，如今的赵国，已经有半数之地，沦落到齐国手中。”

李易想了想，问道：“赵国想要借兵？”

明珠点了点头，说道：“朝臣们的意思是，我们和赵国虽然有旧怨，但若是齐国攻克赵国，对我们就会形成更大的威胁，为了防止齐国坐大，理应出兵。”

李易摇了摇头，说道：“怕是来不及了。”

出兵不是说出便能出的，不仅要调集军队，还要筹备粮草，播发军饷，再加上遥远的路途，等到守边的军队接到这些命令的时候，怕是已经来不及了。

赵颐这一次，可谓是铁了心要疯狂一把，神挡杀神，佛挡杀佛的那一种，他如此的扩张，最终会成为武国和景国的心腹大患，两国都不会坐视不理，正是因为深知这一点，他才如此迅速的出兵，想要在最短的时间之内攻克赵国。

等到赵国彻底的被齐国占领，在想动他们，可就不是那么容易的事情了。

明珠点了点头，说道：“就算是来不及，也要早做准备，一旦齐国坐大，最终会将矛头指向我们……”

李易摇了摇头，说道：“赵颐是聪明人，没有天罚和大炮，他是不会对景国或者武国出兵的……”

火药和大炮的出现，让景国和武国像是开了挂一样，在军事上迅速的走向了世界的前列，再配合适用的战法，几乎是无敌的存在。

赵颐很清楚这一点，不得天罚，他不敢这么做……

两人在院内商量着这件事情，院外，李端和小蕊坐在秋千上，忽然偏过头看着她，问道：“小蕊，你以后要嫁给我吗？”

“当然！”小姑娘回头看着他，理所当然的说道：“我们说好了的，你想反悔吗？”

“没有没有……”李端连忙摇头，又道：“只不过，你以后要是嫁给我，就不能再叫刚才那位姑姑做“姑姑”了……”

“为什么？”小姑娘眨了眨眼睛，好奇的看着他，问道：“不叫姑姑叫什么？”

“叫娘啊……”

李端想了想，又道：“还有刚才给你吃糖人的小姑姑，也不能叫小姑姑了，要和我一样，叫小娘……”

……

赵国的事情，有朝中无数重臣操心，年前这几天，李易出门拜访了几位老将，顺手将前几日收到的礼物又送了出去。

然后便是过年。

景平五年，正月初三，京都发生了一件大事。

甚至对于整个景国来说，这都是一件不得了的大事。

皇后在这一日诞下了一名男婴，母子平安。

第一千一百七十五章朝会

李轩已经高兴疯了。

看着他站起又坐下，坐下又站起，脸上激动之色难以自制的样子，李易忽然有点儿心疼李轩那位到现在连名字都没有的儿子。

他的名字叫皇帝。

皇后王沁生了两位公主，贵妃沈素生了一位公主，李轩头发都快愁白了。

如果小蕊是皇子的话，李易觉得，李轩现在已经封自己为太上皇了。

李轩在第二天就宣布了立皇后所生的嫡子为太子的消息，如果不是他的小儿子连爬都不会，那封立嫡诏书就是传位诏书了。

明显松了一口气的是李翰，李易明显的感觉到他走路都轻快了许多。

李翰今年十七岁，绝对算的上是年轻。

年轻人就容易犯错误，想事情不全面，大多数时候，只能看到表象。

李轩的太子连牙都没长，就算是从小以帝王的标准教育，等到他能独当一面的时候，至少也是十几年甚至二十年后了。

李轩可等不了十几年二十年。

所以，在王沁没有生下太子之前，李轩稍微还是要点脸的，会顾及到各方面的因素，不会脑袋一热就把皇位传给李翰。

现在，他更不会把皇位传给李翰，但是晋王殿下却跑不了了。

因为太子还小，在天子体验民间疾苦，微服私巡的时候，身边需要人辅佐啊……

看着李翰一脸笑意的和端午说着话，李易不忍心打破他的美梦，暂且让他多睡一会儿吧。

今年的大朝会不是在正月初一。

那几天正是皇后的预产期，这在皇家，算是一等一的大事，大朝会的日子自然要向后顺延。

如今自是双喜临门。

李易原本是不想参加大朝会的，但他想看看明珠头戴凤冠，凤披加身是什么样子，那身衣服，她只有在上朝的时候才会穿。

而掌管女子联合会，京都诸多学院的寿宁，也要在大朝会上出现。

齐国，武国，赵国，分别派来了使臣，这一次，不是随随便便的派人过来，皆是以国礼代之，这应是景国有史以来，在外交上达到的巅峰。

“殿下！”

“景王殿下。”

“参见景王殿下！”

……

从宫门到立政殿的这一段距离，李易所遇到的官员，有认识的，有不认识的，纷纷对他躬身行礼。

薛老将军叹了口气，说道：“老夫还记得，数年前你第一次站在这里，不过就是一个毛头小子，这才几年，已经站在了我们这些在朝堂上站了几十年的老家伙前面……”

几位老将军平日里是不上朝的，但每年一次的大朝会，自是不会错过。

马老将军捋了捋胡须，脸上也浮现出一丝追忆之色，“我们几个老家伙因为天罚才注意到你，没想到啊没想到，你小子藏着掖着的，远不止一个天罚……，和你相比，我们真是老了……”

李易笑了笑，说道：“自古后浪拍前浪，前浪死在沙滩上，正常，正常……”

薛老将军忽然看着他，摇了摇头，说道：“这些年你变了许多，唯独这脸皮，一直和马老匹夫不相上下……”

“姓薛的，要论脸皮，老夫还差着你一丈远……”

……

李易笑看着两人又开始日常互怼，又回过头望了一眼。

他所处的位置，是朝堂的最前面，李轩刚才差人搬了一张椅子过来，被他拒绝了。

从他的位置望过去，大殿之上，文武官员何止百人。

他们整整齐齐的站着，脸上满是笑意，夹杂有一丝自豪和自傲。

在他们身后的殿外，依然有数不尽的人影。

立政殿再大，也容纳不下赴京参与大朝会的官员。

这便是景国啊……

那个他一开始没有任何归属感，到现在，一步步走来，已经彻底融入的景国。

某一刻，百官忽然同时俯身，高声道：“恭迎陛下，恭迎长公主！”

李轩坐下之后，抬起双手，平静道：“众卿免礼……”

随后便是大朝会应有的一些礼仪流程。

“自古帝王继天立极，抚御寰区，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪，夙夜兢兢，仰惟祖宗谟烈昭垂……，嫡子李泽，日表英奇，天意所属，兹恪遵初诏，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫……”

这是大朝会之上，宦官宣布的第一道圣旨。

李轩的甩锅之心，已经持续了数年，这位名叫李泽的小家伙，出生之后的第一天，就成为了太子，成为了景国未来的主人。

他才刚刚降临这个世界不过十二个时辰，就已经被李轩夸到了天上去，什么英才、俊杰，此类的词语，层出不穷……

百官对此无可奈何，面露苦色者数不胜数。

陛下的心思，他们这些做臣子的，怎么会猜不到？

然而，皇后好不容易诞下嫡子，没有人会在这个时候提出异议。

第二道圣旨，是扩充国事院委员的名额，国事院成员，由原先的十五人，增加至二十人。

国事院是在数年之前，由长公主提议，成立的一个机构。

此机构成员，由两位宰相，六部尚书，御史大夫，京兆尹，以及数位朝中重臣组成。

这其中，亦是有晋王李翰的名字。

但凡遇到难以决定之事，任何人不得专权，需由国事院成员共同讨论研究决定，而后再上奏陛下或长公主。

陛下对于这项提议，没有任何反对。

近几年来，但凡国事院的决定，陛下和长公主罕有不通过者。

从某种程度上来说，国事院的存在，使得陛下能够心安理得的懒政，这让百官不止一次的怀疑陛下的居心，但此举与国的确有益，众人对此，也的确提不出什么异议。

国事院之成员，每个人都可以为宰相，从此之后，朝中官员，乃至于景国文人，无不以入国事院为目标……

册立太子以及增加国事院成员的诏令，算得上两件最重要的事情。

接下来，便是冗长，但偏偏是所有人都喜欢听的官员述职。

在这两个时辰之内，他们会知道景国在过去的一年里，军事，经济，政治，人口，制度等各方面的变化。

景国每年都在进步，他们有了天罚，有了大炮，得以震慑诸国，国库日益充盈，各种有益于百姓的新政不断推出……

这都是他们在座的所有人努力一年的结果。

这些成绩，会被写在皇榜上，逐一张贴在宫墙，对景国百姓透明开放。

李易对于这些其实没有多大的兴趣。

他看着坐在上方的明珠，心里想着，过些天走的时候，一定要提醒她把这身衣服带上……

第一千一百七十六章还是那个景王

十年前，甚至五年之前，大殿上的每一位官员，都不会想到，有朝一日，他们能见识到如此的大朝会。

政治，经济，人口，农事，商业……，几乎是他们能想到的每一个方面，都在以一种喜人的速度蓬勃发展。

以前他们看不到景国的未来，是因为迷茫。

现在他们依然看不到景国的未来，是因为景国的发展之快，已经远远地超出了他们的想象范围。

当然，大朝会给百官带来的不仅有喜，还有忧。

尤其是在蜀州刺史陈冲上奏之后，朝堂之上，几乎有一小半的人都变了脸色。

怀疑，震惊，难以置信，以及浓浓的懊悔。

这是蜀州刺史陈冲第一次参加大朝会。

无论是立于朝堂十数年数十年的老臣，还是近些年朝堂上的新晋官员，对于陈冲这一个名字，都不陌生。

曾经的陈国公府，是何等的显赫，不说一手遮天，但在大街上扔块砖都能砸着一位侯爵的京都，陈家，已然是位于最顶层的那几个家族之一。

陈家曾经辉煌过，而后因为牵扯到崔家谋逆一事，一夕之间没落，到后来，更是彻底的消失在京都。

有人知道他在景王的封地做了蜀州刺史，有人则是彻底的将他遗忘。

今日，这位京都曾经的风云人物，再次走到了众人的视线之前。

他带来了几个消息。

在这五年间，蜀州的人口，已经正式的超越了京都，成为了景国第一人口大城。

蜀州去年的税收，是整个景国税收的两成。

这倒是没有超过，给他们留了一些颜面。

但那只是一个蜀州，蜀州的税收是景国税收的两成，便说明蜀州一个州，已经抵得上景国十余州。

但这，和他们没有什么关系。

因为早在五年之前，朝臣们一致商议，几乎是迫不及待的将蜀州五十年的税收权全都送给了景王，他们甚至将整个蜀州都送给了景王，当时还想着要不要再多送两个……

当时他们想着，只要他能离开京都，怎么都好。

五年之前，景国一个州，抵得上十余个蜀州，五年之后，一个蜀州，抵得上景国寻常十余州，翻了何止百倍。

这只是五年而已，五十年后的蜀州又如何，无人知道。

满殿朝臣，肠子已悔青。

他们不由的转头看向伫立在最前方的那道身影，心中不知是惧，还是敬……

李易一直在看着大朝会的推进。

景国各州府的官员述职完毕之后，接下来便是各国使臣的觐见。

数年之前，景国积弱，齐赵两国的使臣在景国金殿之上，如同在自家花园，言行举止，颇多不当。

而如今，情形则全然不同。

诸多小国使臣，奉上厚重的礼物之后，隐隐的表示出臣服之意。

武国使臣没有送礼物，女皇陛下只是遣人送了一封国书。

武国与景国于景和五年正月，正式建交，此后当为友好邻邦，互不侵犯，取消贸易壁垒，互相通商……

赵国使臣送来的礼物很厚重，因为他们是来求助的，齐国的军队，已经快要逼近他们赵国皇城，若是景国不施以援手，用不了多久，赵国就会消失在历史长河中……

齐国使臣表现的，虽然没有武国那么热络，但也表达出了建交的意思，他们觐言的时候，赵国使臣从头到尾都板着一张死人脸……

大朝会从早上开始，历经数个时辰，直到快要下午才结束。

几位老将以及朝中的一些老臣，早在大朝会开始之前，就被李轩赐坐了，那些年轻官员，则是全程站立，在大朝会结束之后走出来的时候，几乎都是一瘸一拐的。

区区几个时辰，李易自是没有什么感觉，大朝会散了之后，他最先离开。

没走多远，身后就传来急促的声音。

“景王殿下，景王殿下！”

这声音很熟悉，李易转过身，看到卫良正向这边小跑而来。

卫良此次是跟随武国使臣一同过来的，李易刚才看到他了，只是当时的环境下，不好说话。

李易与卫良已经许久未见，笑了笑，看着他问道：“你们的女皇陛下还好吗？”

卫良脸上露出笑容，说道：“陛下刚刚登基，一切都好，就是每日国事繁忙了些……”

欲戴王冠，必承其重，明珠如此，杨柳青也是如此。

武国才刚刚安定，百废待兴，她自然要格外忙一些，也有很多以前不曾接触过的事情要去学习。

不过，他身边有王老头他们看着，也不会出什么大错。

“李兄，许久不见。”

另一道声音从身旁传来，李易偏过头，看到的是刚刚从殿内走出来的杨彦州。

他这次是代表赵颐出使的，目的自然是阻拦景国对赵国的援助。

不过，景国朝中，对此早已有定论。

虽然景国和和赵国有旧怨，但齐国野心勃勃，绝对不能看着齐国坐大，在半月之前，出兵阻拦齐国，援助赵国的命令，就已经加急传了出去，到如今，想必齐赵边境的景国军队，已经有所动作。

李易摇了摇头，说道：“你不跟在赵颐身边，来这里做什么？赵颐不会不知道，这件事情，派谁来都没有作用。”

杨彦州笑了笑，说道：“有没有用，总要试过才知道。”

“现在试过了，有用吗？”

杨彦州苦笑着摇了摇头。

李易懒得和他说这些事情，随意的挥了挥手，说道：“出来之前，锅里还炖着汤呢，不谈国事的话，有空可以来景王府坐坐……”

“一定！”卫良挥了挥手。

杨彦州笑了笑，说道：“既然如此，彦州明日便去拜访李兄。”

……

从殿内走出来的百官，看着景王殿下和齐武两国使臣谈笑风生，显然不是第一次认识的样子，皆是露出惊诧之色。

他们自是不会觉得景王有通敌叛国之嫌，只是，连齐国和武国的使臣看起来都与他相交甚好。

无论在不在京都，景王依旧是那个景王……

一名官员看着景王的背影消失，快步上前几步，对徐徐而行的沈相说道：“沈相，蜀州，蜀州不能就这样交给景王啊！”

第一千一百七十七章王府大宴！

如今的蜀州，已经不是当年的蜀州。

如今的蜀州，几乎是景国最大的一座宝库，仅仅五年，在人口上和经济上就已经超过了作为都城的京都，谁知道五十年后会成为什么样子？

一个国中之国吗？

这是他绝对不愿意看到的事情，也是满朝文武绝对不愿意看到的事情。

哪怕是他们在几年前一致决定，已经将蜀州送给了景王，但信誉算什么，一个国家需要的，永远都是利益。

那官员走到沈相面前，急促说道：“刚才在殿上，陈冲刺史说的话，丞相一定也听到了，蜀州如今如此富庶，朝廷必须收回蜀州啊……”

原本徐徐而行的沈相停下脚步。

他的眼神变的浑浊，看着他，问道：“魏给事中刚才……说什么？”

中年官员看了看他，再次重复了一遍：“我们一定要从景王手里，把蜀州收回来。”

沈相疑惑道：“景王，景王怎么了？”

中年官员向他身边靠近了一些，提高声音道：“景国的蜀州，不能再落到景王手里了。”

沈相诧异道：“蜀州，蜀州又怎么了？”

中年官员：“……”

沈相指了指自己的耳朵，笑道：“年纪大了，这耳朵就不好使了，魏给事中勿怪……，前些日子还想着，这把老骨头，是真的撑不下去了，打算过几个月就向陛下请辞呢……”

中年官员陡然一惊，立刻说道：“沈相乃是朝中支柱，我辈官员的楷模，您要是离开了，还有谁能压得住这朝中的奸佞？”

沈相叹了口气，看着中年官员，说道：“对于一个国家来说，虽说是利益至上，但很多时候，不能只顾着眼前的利益，还要对得起自己的良心，对得起天下的良心。”

那官员张了张嘴：“沈相……”

“没有你口中的奸佞，便没有今日的景国，更没有今日的魏给事中。”沈相看了看他，腰背不再弯曲，眼神也不再浑浊，再次开口道：“陛下尚且没说什么，魏给事中就不用操心这些事情了。”

沈相临走之前，又看了看他，说道：“今日站在朝堂的这些人，已经欠他太多了，不能再欠，再欠，怕就是要遭报应了……”

沈相离开之后，中年官员怔怔的站在原地，只觉得喉咙有些干涩，舔了舔更加干涩的嘴唇。

沈相的话已经说的很明白了，若是他执意要针对景王，沈相不会帮他。

在这一刻，他终于深刻的意识到，景王，似乎比他认识到的，还要可怕的多。

可是，他也只是为景国着想，他有什么错？

他的脸上露出迷茫和彷徨，缓缓的迈动步子，一个人消失在宫门口的方向。

……

李易出来的时候，锅里真的炖着汤。

炖了好几个时辰的汤，味道非常浓郁，自从他发现他以前真是小瞧了明珠之后，就重新拾起了已经放下好多年的手艺。

她只是起点低，但是成长空间却非常大，大的超乎了李易的想象。

寿宁跑过来，委屈道：“我也要喝皇姐的汤，皇姐不给我喝……”

李易拍了拍她的脑袋，说道：“你皇姐每天要处理那么多的国家大事，需要好好补身体，我一会儿再煲你喜欢喝的汤……”

明珠喝的汤，自然是不能给寿宁喝的，倒不是因为她不需要，只是她现在才十八岁，最起码要再过上几年，李易心里的禽兽感和罪恶感才能打消。

忙完了她们两个的汤，还要忙些别的。

这一次离开京都，再回来的时候，就是陪明珠和寿宁回来看看了，不会这么的大张旗鼓。

所以，向来只进不出，只收礼不送礼的景王府，也终于大方了一会。

李易今日在府中设宴，也算不上是什么大宴，但凡他认为需要做个告别的，全都送去了请帖。

第一个登门的是刘一手，他刚刚巡查完京冀地区，走进这座小院之后，快步走到他的身前，脸上略有激动，“大人，您回来了。”

他当初还是县尉的时候，刘一手对他的称呼便是大人。

这一个称呼，这么多年来，几乎没有变过。

李易习惯性的拍了拍他的肩膀，笑道：“都是一部尚书了，拿出点尚书的样子和气势……”

向来以铁面无私和刚正不阿示人的刑部尚书，此刻脸上却露出了不好意思的表情。

刘大有和曾仕春同时登门。

同是安溪县衙走出来的两人，在这几年间，联系自然频繁。

不知道怎么的，曾仕春居然也和两人勾搭在了一起，两部尚书，一位京兆尹，便已在国事院占据了三个席位。

刘大有和曾仕春刚刚坐下，李易耳边就传来了一道粗犷的声音。

“哈哈哈，李小子，认识你这么多年，老夫还是第一次占到你的便宜，今天把你府里藏的好酒都拿出来，老夫要喝个痛快！”

“小子，这次的机会千载难逢，你可得好酒好菜的招待着！”

……

薛老将军和马老将军罕见的统一了战线，没有比谁大谁小谁尿的更高尿的更远的问题，看样子是准备狠宰李易一顿。

李易笑了笑，说道：“几位老将军放心，今日我会亲自下厨，好好招待几位……”

李翰本来打算和端午偷偷摸摸的出去，被李易顺手抓了壮丁。

放眼整个京都，李易还真找不到一个比他更合格的烤鱼手，从算学院的湖里钓的鱼还新鲜着，酱料也不缺，就差李翰了。

董文允是和沈家、王家的人一块来的。

董文允是沈家的女婿，沈家算得上是一门二相，宫中又有贵妃，但王家的皇后生下了太子，也说不上谁才是最后的赢家，不过，至少从表面上看，他们倒是一团和气。

再多的，便是李家的一些亲族，但也只有寥寥几位，卫良和杨彦州也同时选择在今天蹭饭，李易估计着他得找几个帮手，不然一次还真应付不来这么多人。

景王府今日从里到外，从主人到下人，都格外的忙碌。

魏贤站在景王府门口，犹豫了许久，不知道该不该踏进去。

他回去之后，又彻底的调查了关于景王的信息。

查到的结果，让他彻夜未眠。

他诗文无双，便是没有读过书的孩童，也能吟诵几句。

他的书法，每一个字，都能卖出天价，他还从来没有见过有人的书法是按照字卖的。

他已经达到了一个文人能够达到的巅峰。

他改良了刑讯之术，使得景国酷吏锐减，他献出蹄铁，创下天罚，使得景国军队所向披靡，战无不胜，他以一己之力，退齐国使团，保存了景国的颜面，他创立算学院，开新算学，肃清了大批的朝中蛀虫……

景国的政治，经济，军事，商业，农业……，但凡魏贤能够想到的方面，都有景王的影子。

他因此被两朝帝王信任，成为了有史以来最年轻的金紫光禄大夫，成为景国开过一个唯一一位封王的外臣。

他也已经达到了一个臣子能够达到的巅峰。

这样的人，自是应该受到帝王的器重，然而，却因为种种原因，他一离开京都，便是五年之久。

魏贤很崇拜景王，甚至于五体投地。

朝臣对不起他，魏贤承认。

但蜀州，终究是景国的蜀州，不是景王的蜀州。

他将名帖递到门房的手里，说道：“劳烦禀报，给事中魏贤，求见景王！”

第一千一百七十八章全凭皇兄做主……

景王府的门房今日格外的忙碌，平日只需一个人守在门外便可，今日是五个人同时值守。

今天来王府的，不是达官就是显贵，这些人殿下怠慢得起，他们可怠慢不起。

听到来人自报官位“给事中”，一名门房立刻打起了几分精神，收下名帖，上前道：“这位大人，里面请。”

今日来景王府的，有人会按照规矩递上名帖和请柬，但有人却是大摇大摆的进来，便比如刚才的那几位老将，他们也根本不用一一的查验请柬。

这整个京都，还真没有人敢在景王府设宴的时候蹭饭或是闹事。

那门房领着他穿过了大半个王府，指着前面的一处院子，说道：“小人就送您到这里，这位大人自己进去吧。”

魏贤深吸口气，迈步走了进去。

于是他便看到了这样的一幕。

马老将军指着薛老将军的鼻子大骂：“好你个老东西，这鸡腿一共就两只，你这个老东西居然想着独占！”

薛老将军嘴里叼着鸡腿，却也不甘示弱，回骂道：“老东西，你好意思说我，刚才那一坛三十年陈酿，全都被你一个人喝光了，我说什么了吗？”

薛老将军和马老将军在指天对骂。

右相董文允和户部尚书曾仕春互相碰杯。

躺在桌子底下，正被人抬到屋里的人是京兆尹刘大有。

刑部尚书刘一手正在给老将那一桌上菜。

最里面那两位，应该是武国和齐国的使臣。

如果他没有看错，蹲在那里烤鱼，被烟火熏得直流眼泪的，是算学院院长，晋王李翰。

从他站的角度，可以看到厨房。

厨房里忙碌的那道身影，正是景王，他身边陪着的，是寿宁公主和长公主。

魏贤粗略的数了数，二十位国事院成员，这里便有一半以上，一位宰相，两国使臣，三名尚书，四位老将……

这一坐小小的院子里，便聚集了景国朝堂之上，一半以上的中坚力量。

“咦，魏大人也来了，怎么来的这么晚，这边坐。”董文允的声音从身旁传来，魏贤转过头，迷迷糊糊的便被拉到了桌前。

他张了张嘴：“董相……”

董文允笑了笑，说道：“这里可没有什么董相，今日也不谈国事，喝酒，喝酒……”

说罢，魏贤面前的一个酒杯就已经被斟满。

……

李易一个人在厨房里忙碌，心中暗骂这帮子王八蛋，果然都不靠谱，还是自家明珠和寿宁贴心。

最后一道菜出锅，他洗了手，从厨房里走出来。

李轩的身影及时的从院外走进来。

不止有他，他的皇后和贵妃也在。

李轩向来都很会掐时间，不早也不晚，以前蹭饭是一个人，现在是全家组团。

看在他家的女儿都被自己家蹭去了的份上，这次就再让他蹭一次。

“臣参见陛下，参见皇后娘娘，贵妃娘娘！”

院子里面的几处酒席上，哪怕是喝醉了的人，也瞬时酒醒，立刻起身行礼。

李轩挥了挥手，说道：“今日都不必多礼，你们吃你们的……”

虽然他这么说了，但他来不来不一样，这下没有人敢放肆了，就连两位老将军吵架的声音都压低了许多。

李轩和他的皇后贵妃自然要坐在房间里面，明珠和寿宁和他们一桌。

刚刚摆脱了烤鱼使命的李翰，只得叹了口气，重新蹲回去再烤一条。

“你宴请宾客，居然不叫上我……”李轩对此颇有微词。

李易宁愿和两位老将军吹牛，也不愿意李轩过来扫了大家的兴。

他有一种预感，他以后被李轩扫兴的次数，会越来越多……

李轩夹了口菜，看着李易问道：“你们什么时候走？”

“过了十五。”李易想了想，他不想在京都拖的太久。

李轩叹了口气，说道：“我应该是没那么快走，至少要等到泽儿周岁。”

李易警惕的看着他，问道：“你要去哪里？”

“蜀州啊！”李轩理所当然的说道：“我打算到时候把科学院也搬过去，你如意城里的那个基地，原样给我再建一个……”

李易到现在还没想清楚，李轩为什么总是能这么轻松的说出来这么无耻的话。

他是拐他女儿还是拐他妹妹了……，就算拐他女儿拐他妹妹了，他这样的要求是不是太过分？

李易看着他，问道：“你皇帝不做了？”

李轩瞥了他一眼，说道：“不是有太子吗？”

李易看了看身后，李轩的太子躺在床上睡着了，身边有四位宫女看着。

“你的太子能替你决定国家大事？”

“不是有国事院吗？”

“国事院也决定不了的呢？”

……

“皇兄，先生，鱼来了。”李翰把烤好的鱼端上来。

李易看了看李翰，不说话了。

李轩夹了一块鱼，看着李易，忽然说道：“我打算封端午姑娘为郡主，你意下如何？”

听到端午的名字，李翰立刻竖起来耳朵。

李易摇了摇头，“我没意见。”

“端午和小翰，也算是郎才女貌，不过，她有了郡主的身份，再嫁给小翰，外人才不会说她的闲话。”

李轩看了看李翰，问道：“小翰，你马上就要十八岁了，皇兄打算把端午姑娘许配给你，你和王家的那桩婚事也该履行了，要不，就凑一起吧？”

李翰心中狂喜，脸上却是正色道：“全凭皇兄做主。”

李轩点了点头，又道：“皇兄要微服出巡一段日子，泽儿年纪太小，还不能担当太子重任，你作为他的皇叔，理应帮扶于他，皇兄打算让你暂时摄政，你意下如何？”

李翰刚刚夹了一块鱼肉，险些掉在地上。

原来这是一道选择题。

甲：娶端午，娶灵儿。

乙：摄政。

这不是一道单选题。

要么甲乙同时选，要么甲乙都不选。

天上果然没有白娶的王妃，李翰深吸口气，叹息道：“全凭皇兄做主……”

院子里面的官员并不知道，他们的陛下用一顿饭的功夫，就颠覆了景国未来几年甚至十几年的格局。

有得就有失，现在的晋王，未来的摄政王，在很长一段时间之内，都会将这个道理奉为人生真谛。

这场宴会，比李易预想的结束要早。

因为李轩的关系，在场的官员，吃饱喝足之后，就都告辞离开。

李易站在院子里，叹了口气，说道：“你说先帝怎么就把皇位传给你了……”

李轩一脸的郁闷：“我也不想啊……”

一道人影晃晃悠悠的从桌下爬出来，拍了拍身上的尘土，躬身拱手道：“臣参见陛下，见过景王！”

李易看着他，“这位是……”

“魏贤，户部给事中。”李轩看了看他，诧异道：“你请的客人，你不认识？”

李易还真不认识这位户部给事中，按理说，堂堂户部给事中，不应该落魄到蹭饭局，李易看着他，问道：“魏给事中有事吗？”

魏贤今日吃了景王烧的鸡，吃了晋王烤的鱼。

他还看到了朝中这么多重臣支柱，在这座小院子里，和站在大殿上完全不同的另一面。

他还听到了陛下刚才和景王说的话。

“下官对景王殿下十分钦佩。”

他后退一步，对李易拱手躬身，说道：“听闻殿下要走，下官今日不请自来，送别殿下，还望殿下不要见怪……”

第一千一百七十九章皇陵

自太子降生之日起，京都便沉浸在一片喜庆之中。

这种喜庆，大抵会持续到元宵之后。

年节到元宵之前的这些天，往年向来都是休朝的，今年则是政令频发。

首先自然是太子的册立，这是关乎万民生计的大事。

而后，朝廷则是对外宣布了对于赵国的援助，帮助赵国，抵御齐国。

与武国的正式建交，从此以后两国平等，互惠互利，算得上是第三件大事。

赵颐的算盘打空了，杨彦州即将无功而返。

“这次，怕是送不了李兄了。”

杨彦州三天之后便要离开，李易会比他多留几天。

李易看了看他，摇头道：“老老实实的守着你们的齐国不好吗，非要这么折腾……”

杨彦州笑了笑，说道：“陛下常说，人的一辈子，只有短短的几十年，过去了，就不能回头。既然如此，不妨大胆一些，见想见的人，做想做的事，不枉在这世上走一遭。”

李易以前怎么没有发现，赵颐有做哲学家的潜质，而且还是鸡汤哲学家。

不过，那是他的事情了。

女皇控没有资格嘲笑一个皇帝控，赵颐想做什么，那是他的自由。

他点了点头，说道：“那便祝他好运了……”

杨彦州点点头，说道：“陛下自登基以来，夙夜操劳，龙体抱恙，染了数月的风寒，也不见好，便承李兄的吉言了……”

卫良在杨彦州离开的第二天离开。

武国和齐国都是刚刚稳定政权，但两国走的方向却截然不同。

赵颐想要通过对外征战来增强国力，杨柳青走的是稳定安邦的路子，这也是李易一开始为她制定的计划。

“我们离开的时候，国内百姓对陛下已经近乎归心，皇都某些大族，在陛下入京的时候，提供了很大的援助，若非如此，我们也不可能如此快速的攻下皇都。”

卫良说了一句，又摇了摇头，说道：“不过，在陛下登基之后，那些大族却是联合起来，对殿下形成了颇多掣肘……”

武国和景国齐国都不同，杨柳青起义的时候，利用的便是地主和农民，门阀和乡绅的矛盾，从根本上说，动的便是那些豪族的利益。

在这样的历史背景下，那些占据了极大资源的大族不可能被尽数消灭，这之间，需要有一个平衡，而这个平衡，不是那么容易达到的。

李易前几日已经得到消息，如意已经去了武国。

等到京都事了，他们会先回如意城，停留些日子，再去武国。

李易点了点头，说道：“过些日子，我会去皇都看看的。”

卫良脸上露出喜色，说道：“那便再好不过了。”

卫良走后，李易也走出小院，屋顶传来说话的声音。

“小蕊，我马上就要走了，你要想我哦……”

“父皇说了，等到弟弟在长大一点，我就能去找你了……”

“长大一点是长到多大啊？”

“哎呀，很快啦……”

“一个月吗？”

“最少，最少也要等到一年啦……”

“啊，要那么久……”

“是有点久啊，不过到那时候，我们都长大了，你要不娶我吧，这样我们就不用分开了……”

“好啊！”

“如果李伯伯不同意怎么办？”

“那，那我们就私奔……”

……

李易不知道李家大少爷已经策划着和皇家长公主私奔的事情，他出了王府，便来了皇宫。

他和明珠站在一座宫殿之前。

这是一座独立的宫殿，被高高的外墙围起来，形成了一座封闭的院子。

皇宫里面其实已经不太有什么人居住了，李轩他们住在芙蓉园，太后太妃也住在芙蓉园，先帝的其他妃子，也被李轩安排在了其他的别苑。

皇宫已经成为了一座囚笼。

而这座宫殿，更是囚笼中的囚笼。

囚笼之中，自然会有犯人。

“放我出去，你们这些逆贼，逆贼！”

“救驾，救驾，禁军何在，还不快来救驾！”

“给朕开门，朕要上朝，这朝堂没有朕不行，景国没了朕不行！”

……

这是一道几乎被李易忘却的声音。

蜀王被擒住的时候，他的疯病是装的。

李轩将他关在了这里，吃喝不愁，每隔一段时间，便会送些书籍进去，让他解闷，但他却不能走出这座宫殿一步。

这座殿门，除了底下一个送饭和传递东西的小洞，已经有许久没有打开了。

李明珠看了看前方的一名宦官，说道：“开门吧。”

“是！”那宦官从怀里取出钥匙，插进锁眼，将锁头打开。

李易走上前，单手覆在殿门之上，用力推开。

吱呀……

很快便响起了一声沉重的近乎腐朽的声音。

坐在前殿院中的一名男子，衣衫凌乱，蓬头垢面，看上去像是一个乞丐。

他怔怔的看了看打开的殿门，脸上露出狂喜之色，大喜道：“有人来救驾了吗，等朕出去了，就封你为宰相！”

他飞快的从地上爬起来，向外面狂奔而去。

奔行至一半，看到门前的人影，脚步忽然顿住，脸上露出惊恐至极的表情。

像是看到了什么吃人的妖魔，他以比来时更快的速度向后方狂奔而去，跑到大殿之内，迅速的关上殿门。

“不要过来，不要过来！”

殿门之内，传来了惊恐至极的声音。

李易没有强行进去，虽然这对他来说非常简单。

他在殿门口站了片刻，将一坛酒放在殿门之前，和明珠离开。

不知过了多久，殿门才缓缓打开。

蜀王靠在门上，将那坛酒拎起来，怔了片刻之后，拔出酒塞，仰头猛灌。

酒水灌进他的脖子，他仰头大笑，眼中却是笑出了泪水。

他猛地将酒坛摔碎，大声道：“我要见李轩！”

……

蜀王再也不吵着要当皇帝了，从那座囚牢般的宫殿中走了出来，进了一座陵墓，在那座陵墓之内，他不再被限制自由。

那是一处皇家陵园，崔贵妃自缢身亡之后，李轩特意恩准她葬在那里，除了皇后和贵妃以及特别受宠的妃子之外，历代帝王的嫔妃都葬在那里。

而李易所在的，是真正的皇陵。

他带了一大坛酒，几碟小菜，一碗银耳莲子羹。

银耳莲子羹的火候有些太过，银耳都煮散了，很影响口感，以李易的厨艺，本不该出现这样的失误。

然而，先帝请他吃的第一顿饭，就是这个味道。

常德站在他的身后，微微失神。

李易的对面也摆了一副碗筷，却是没有坐任何人。

他笑了笑，说道：“陛下啊，隔了这么久才带酒菜来看你，希望你不要见怪……”

他将那坛酒拆封，将小半坛都倒在了地上。

“景国越来越好了，这都是您的功劳……”

“李轩这家伙不想当皇帝，我也不能逼着他，以前答应您的，可能做不到了……”

“还有啊，我承认您很英明，但您真生了一个傻儿子……”

“不过生的女儿都挺好……”

……

李易一边喃喃自语，一边自顾自的喝着，不知不觉间，便将剩下的大半坛酒喝了个精光。

他醉眼朦胧，趴在桌上，喃喃道：“平日里没有人敢带酒来这里，这次您可以喝个痛快，以后我尽量每年都来看你一次……，可千万别再梦里踹我了。”

第一千七百八十章挺好看的

上元之后，京都便没了年节的气氛，一切如旧。

年初发生了很多事情，例如太子降生，景武建交，抗齐援赵，这应该是近年来，景国最多事的一个年初。

春寒未去，天色刚亮，京都的各条街道上，已经有了许多早起的摊贩。

卖早点的小贩哈口气，使劲搓了搓手，说道：“还是过年的生意好，一天顶平常半个月，要是天天过年该多好……”

隔着一丈远的屠夫嘲笑道：“那你出什么摊啊，回家抱着你家婆姨做梦，天天都是过年……”

“来两个包子，一碗稀饭。”

一名早起做工的汉子坐在小摊上，又转头看了看，对那屠夫道：“今天别忘了给我留两斤瘦肉馅，晚上回家包饺子。”

那屠夫挥了挥手，说道：“没忘，初一十五包饺子，你家这奇怪的规矩，这几年就没改过。”

汉子笑了笑，说道：“前几年穷惨了，这几年还不得把以前欠下的都吃回来。”

屠夫一边解肉，一边说道：“那你该天天吃肉……”

汉子咬了一口包子，含糊道：“京都的人要是天天都吃肉，最高兴的应该是你郑屠……”

“前几年的生意是真不好做，天天打仗，百姓手里也没有几个余钱，包子都卖不出去……”卖早点的小贩搭了腔。

那大汉喝了口稀饭，冷哼道：“还不是那狗日的齐国，怎么就不能安分一点，以前和赵国合起来打我们，现在又去打赵国，狗日的连自己人都打……”

郑屠夫剁着肉馅，说道：“多亏了景王殿下的天罚，要不然，我们怕是到现在都得被欺负……，哎，听说殿下前些日子回京了，不知道这次还走不走，这殿下不在京都，京都好几年都没有大热闹看了……”

“走了。”大汉吃完了早饭，留下几个铜钱，抹了抹嘴，说道：“前两天我打景王府门口过的时候，王府的大门就已经关了，殿下怕是已经离开京都了……”

“京都还有这么多纨绔……”郑屠夫叹了口气，喃喃道：“殿下怎么就走了呢……”

……

芙蓉园中，李轩抱着小儿子左右晃着，同样叹了口气，“每次都是说走就走啊……”

三道小小的身影从远处跑过来，最前方一位五六岁左右的小姑娘抱着他的胳膊，说道：“父皇，父皇，我要学武功！”

李轩点了点头，说道：“学吧学吧，只要你母后同意，父皇就同意。”

“母后已经同意了！”小姑娘脸上露出笑容，说道：“我去找明珠姑姑……”

她说了一句，才像是想起了什么，喃喃道：“明珠姑姑不在京都了……”

“那我去找小姑姑……，哦，小姑姑和驸马私奔了。”

李轩诧异的看了看他，说道：“私奔，谁教你的？”

小姑娘眼珠一转，说道：“小姑姑啊，小姑姑说，和喜欢的人一起走，就叫私奔……”

说完，不等李轩发问，她就又飞快的跑远了。

李轩摇了摇头，不再想这件事情，低头看着沉睡中的孩子，小声道：“泽儿啊泽儿，你可要快快长大……”

芙蓉园的另一处，两名少女手牵手走在草地上，一脸笑意的聊着什么。

李翰牵着风筝线，跟在两人身后，嘴角忍不住的上扬，只不过，他嘴角上扬的这一丝弧度，在想到某件事情的时候，又不由的弯了下去，变成苦笑……

早早开学的军事学院，一群年轻人穿着单薄的衣衫，在泥潭中钻上钻下，薛老将军站在边上，手中握着长鞭，时不时的挥舞一下。然后将鞭子递给身旁的马老将军。

京都某处酒楼，曾仕春、刘大有、刘一手三人倚窗而坐，酒楼另一处窗边，头发花白的中年男子自酌自饮，在他身边，一名身材魁梧的大汉逗得酒楼唱曲的女子咯咯直笑……

酒楼不远处的某处商铺，一个脸上还有着淤青的胖子指着几名伙计，不满说道：“以后都给我把客人当做你家娘子去哄，在家怎么哄娘子，在这里怎么哄客人……”

城外的一处皇家陵园，胡子拉碴的青年，挥舞着锄头，费力的清除一座孤坟周围的杂草……

……

赵国。

赵国皇都，已在三日之前，被齐国大军围城。

皇都之外，十里处。

一座座军帐拔地而起，虽是夜晚，大帐之中，依旧灯火通明，不时有兵士巡逻而过。

军帐最中心的帅帐一片黑暗，某处不起眼的小帐，时而有咳嗽的声音传来。

赵颐面前摆着的是一张地图，地图上绘制着一座城池，几个城门的地方，已经被他画上了红圈。

一名将领看着他，担忧道：“陛下，杨大人那里已经传来了消息，景国的援军，怕是再有半个月，就要到了。”

赵颐张了张嘴，却没有发出声音，咳嗽的更加剧烈。

有人看了看他，忍不住开口道：“陛下，天色不早了，您还是早些歇息吧，此事，我们明日再议……”

赵颐捂着嘴，咳了一阵之后，气息才慢慢缓和下来，握紧拳头，挥了挥手，声音略有嘶哑的说道：“传朕命令，明日……，明日攻城。”

“领命！”

账内的几名将领，高声说了一句，同时半跪在地。

所有人都走出大帐之后，赵颐松开紧握的拳头，怔怔的望着手心处的一丝血红……

……

武国。

夜已深，皇宫深处，某处更加幽深的殿中。

象征着帝王的冠冕戴在头上时间久了，未免有些沉重，杨柳青还是有些不太习惯，将之摘下来，放在一边，这才重新打开一张折子。

她翻了翻，见又是和之前那些一样的内容，将之扔在一边。

“那些人若还是如此的不识趣，老夫会亲自教他们道理的。”

一道苍老的声音从大殿的某个角落传来。

杨柳青摇了摇头，说道：“其实他们说的，不无道理。”

老者脸上露出诧异之色：“你……”

杨柳青站起身，走到殿中，说道：“无论如何，我以后还是要传位的，武国的下一任皇帝，也必须要有杨氏血脉……”

老者阴沉片刻，问道：“他们提议的那些人里面，有你中意之人？”

杨柳青摇了摇头。

老者低下头，若有所思。

他的脑海中浮现出一道身影，表情微怒：“混账小子，那时候那么积极，现在跑到哪里去了……”

“这件衣服，挺好看的。”

一道声音突兀的在殿内响起。

杨万里寒毛直竖，目光猛地望向某个方向。

下一刻，他便松了口气。

然后脸上的表情就更加震惊，“你，你突破了……”

杨柳青脸上露出喜色，急忙走过去：“师父……”

【ps:维权的事情，谢谢大家关心，找过对方编辑了，现在对方已经删书。

另外，征集一下意见，咱们粉丝称号从“蒜蓉”换成“小蓉包”怎么样，能照顾到一些不喜欢蒜蓉的书友，而且更萌……】

第一千一百八十一章私奔……

【ps：想要换的粉丝称号和别人重复了，只能暂时维持原样……】

这次从京都回蜀州，要比之前足足多走了半个多月。

主要是考虑到两位老夫人的身体，李易刻意的放慢了速度，宁可绕远，也不走山道险道。

离开的时候元宵刚过，抵达蜀州，已是临近四月。

如仪她们带着李慕和李瑾，陪在两位老夫人身边，寿宁这次来了就不走了，永宁自然高兴，李端也很高兴，因为寿宁是最惯着他的，他对于寿宁的亲切感，应该是从她小时候带他的时候就建立起来的。

京都或是其他地方，总会给李易一种很压抑的感觉。

而蜀州和如意城，在绵延的群山之间，登高望远，则觉得呼吸的每一口空气都是自由。

他开始有些理解李轩。

李轩除了比他更不要脸之外，也比他更渴望自由。

四月的山中，已经是一片葱绿。

李易站在峰顶，俯瞰下去，树木葱郁的山间，一条条浅色的带子蜿蜒到很远，那是被修的非常宽阔的水泥路面，连接各个山头，也是混乱之地最为重要的山道。

“相公想什么呢？”一道轻柔的声音从他的身后传来。

李易回过头，看到如仪站在那里。

他有一种错觉，如仪好像一直都站在那里。

无论他在庆安府，在京都，在齐国在武国，好像总有一道身影站在他的身后，一转头就能看到。

李易躺在草地上，双手枕在脑后，说道：“昨晚做了一个梦，梦到有一天睡了一觉醒来，出现在了另一个地方……”

如仪坐在他的身边，屈起双腿，问道：“是什么样的地方？”

李易想了想，说道：“一个很大的书库，周围全是书架，书架上都是书，一辈子都看不完的书……，醒来的时候，身边没有你，没有如意，也没有小环，好像自己本来就是另一个世界的人，这里的一切，只是一个梦……”

李易其实经常做这样一个梦，也经常半夜醒来，然后就再也睡不着。

如仪的手放在他的头上，轻轻的按压着，说道：“相公一定是这一路上太过劳累了，妾身一直都在的……”

李易握着她的手，说道：“如果我真的来自另一个世界呢？”

如仪低头看着他，说道：“相公来自另一个世界啊……，其实，妾身也有一件事情一直瞒着相公。”

她深吸口气，像是做了很大的决定一样，看着李易，认真说道：“其实，妾身是天上的仙子，不小心跌落凡间，失去了法力……”

李易怔了怔，看了许久，忽然坐起来，将她扑倒在草地上，笑道：“是吗，原来娘子是仙女啊，那我要好好看看，天上仙女和人间女子，哪里不一样……”

如仪是宗师，李易打不过她，但是调戏她的时候，她就只是一个柔弱女子，这一点和如意不一样。

不一会儿，她的呼吸就有些急促，拿开了李易的手，急忙道：“相公，别闹……”

李易将头枕在她的腿上，说道：“被如意掳上山的那个晚上，幸亏我没跑啊，要不然，岂不是娶不到这样的仙女老婆？”

如仪看着他，诧异道：“相公当时想跑？”

“想啊……”李易点了点头，说道：“那个时候我哪知道你是这样的仙女，要是个满脸横肉，体重两百斤的男人怎么办，那我还不如死了算了……”

如仪拢了拢稍显凌乱的发丝，饶有兴趣的问道：“那后来怎么没跑了，难道是被妾身的美貌折服了？”

“想听真话还是假话？”

如仪想了想，说道：“先说假话吧。”

“假话啊……”李易看着她，说道：“当然是发现娘子竟然是这样一位沉鱼落雁闭月羞花的绝世美女，被你的盛世美颜所折服，娘子推门进来的那一刻，我连端儿和小慕的名字都想好了……”

“这是假话啊。”如仪笑盈盈的看着他，将放在他脑袋上的手移开，放在他的腰上，问道：“那真话呢？”

感受到腰间传来的异动，李易笑了笑，说道：“还有什么真话，刚才说的就是真话，真的不能再真了……”

他的腰间立刻传来了一道痛感，如仪看着他，说道：“不说的话，相公今天晚上就和明珠妹妹或者婉如妹妹睡吧。”

这当然不行，明珠还婉如都还没有进门，她们肯定不让自己进房间。

如仪平日里虽然什么也不争，但是她说的话，若卿和醉墨肯定听，小环就更不用说了……

李易想了想，说道：“其实我是想等你进来的时候，把你打晕了然后跑的……”

“可是后来你一巴掌把那张实心木桌拍碎了……”

李易现在想起来还有些后怕：“我那时候要是跑的话，你会不会打我？”

“会。”如仪毫不犹豫的点点头，说道：“现在也会。”

……

说真话是没有好结果的。

李易每隔一段时间都能总结出来一条至理名言。

女人只愿意听好话，而不管这句话的真假。

这就类似于她们自己可以说自己不漂亮，脸大腿粗屁股圆，但是男人绝对不能顺着她的话说下去，不然就是在找死。

谎言总是能得到香艳的奖励。

说真话就要挨打。

如意暴力了这么多年，开始学习如仪的温柔。

如仪温柔了这么多年，开始学习如意的暴力。

李易觉得他可能发现了一条定理。

姐妹之间，温柔不变定理，或者暴力不变定理。

温柔不会凭空消失，也不会凭空产生，只能从姐妹中的一人转移到另一人，总量始终保持不变。

暴力也是。

怎么找到这其中的平衡，是他在未来的几年、十几年、甚至几十年内，需要深入研究的问题。

他还疑惑另一个问题。

为什么暴力起来的如仪，他不仅不讨厌，心里反而会有一种快感……

这有可能是一种自我安慰，出于人的自我保护意识。

毕竟，家里已经有三位宗师了，如仪，如意，明珠，他这辈子，无论如何，哪怕成为宗师，也别想翻身。

不能改变现实，那就改变自己，不能反抗，那就享受。

至于他喜欢这样的如仪，是因为这样的如仪才更加的真实，这不是他的抖M属性觉醒，这是爱……

李易揉着屁股，如仪枕在他的手臂上，忽然说道：“相公……，我们去找如意吧。”

……

蜀州，景王府。

李端蹦蹦跳跳的跑进某座房间，很快就又跑了出来。

他的手里拿着一张纸，跑到刚刚走进院子的陈三小姐身边，惊慌道：“奶奶，不好了，爹和娘私奔了！”

第一千一百八十二章惊变

房间里面，寿宁揉了揉李端的脑袋，说道：“他们不是私奔了，他们是去找小姨了。”

李端这才放下心，喃喃道：“我还以为，爹娘不要我和小慕小瑾了。”

寿宁安慰了他一番，这才俯下身子，看着他，问道：“现在你能告诉我，“私奔”是谁教你的吗？”

李端怔了怔，撒腿就往外面跑，却被寿宁揪住了耳朵。

寿宁捏了捏他的脸，说道：“小小年纪，不学好，学什么私奔……”

“小娘不就和爹爹私奔了吗……”

“你还学会了顶嘴，屁股是不是又痒了……”

……

李端捂着耳朵，一颗心已经沉了下去。

小娘变了，小娘再也不是那个给他买糖人的小娘了……

小娘怎么就变了呢？

看来，他要和小蕊私奔的事情，不能告诉小娘了，不过可以告诉小慕，小慕还小，连私奔是什么都不知道，他不用怕别人知道，也不用一个人憋在心里难受。

寿宁打了李端屁股几下，告诫他要好好读书，好好练功之后，来到另一处院子。

李明珠坐在书房，拆开一道信封。

寿宁走进去，见她读的仔细，探头望了过去。

这封信是朝廷的一封谍报。

景国派出三万兵士，再加上赵国集结的十万大军，前往赵国皇都莅阳增援。

此次齐国皇帝御驾亲征，统率大军三十万，这十万大军自是不够，然而赵国皇都之内，还有十余万兵马，再加上天罚之利，也并不惧齐国。

这封信今日才送到，说明他们到达赵国皇都，至少已有一个月的时间。

下一封信，应该就是捷报了。

她在书桌对面坐下，说道：“皇姐，我们都到这里了，你怎么还看这些东西……”

这一次景国援赵抗齐，并不是景国有力无处使，也不是朝廷心血来潮，而是经过多方考虑之后，才做的一个决定。

这其中牵扯到一系列的政治和利益因素，很大程度上会改变日后数十年几国的格局……，不过这些事情，寿宁是不会懂的。

她将那封信放下，问道：“不是教导永宁练功吗，怎么又过来了？”

“小慕缠她去玩滑梯了……”寿宁将那封信拿过来，看了看，摇头道：“小蕊什么时候也过来啊，人多了，这里才热闹……”

……

景和五年，五月。

正是春末夏初，一年中气候最为宜人的几个月份之一。

五月，以迅疾之势，横扫大地的，不仅仅只有初夏的暖风，还有一道雷般的消息。

景国，芙蓉园中，李轩午睡醒来的时候，发现几位老将站在宫殿前方，一脸肃然。

武国，朝会刚刚结束，百官们从大殿中走出来，脸上犹有难以置信之色残留。

一个月前，赵国都城莅阳，被齐国攻破。

皇城之内的文臣武将，包括赵国国君在内，尽数被俘。

包括景国三万精锐在内的援军，除战死溃散者外，也都成为俘虏。

据传，齐国的兵将，虽然在交战之时，因为景国的天罚，产生了极大的损失，但两军交战不久，原本艳阳高照的天气，忽而阴云密布，飞沙走石，倏而便有大雨倾盆，天罚失去威力，齐国大军，在短时间内，逆转颓势，取得莅阳之战的胜利……

至此，赵国灭国！

景国，多日不开的早朝，今日已经延续了数个时辰。

战无不胜，攻无不克，缔造了一个个传奇的景国大军，在这数年来，首次遇挫。

被齐国俘虏的兵将是一个需要面对的问题，关于此战的失败，亦是极为重要。

一名文臣极为遗憾的说道：“此乃时不利也，若不是天公不作美，凭借天罚，我军必定能大破……”

“放你娘的狗屁！”薛老将军不顾这里是朝堂，指着他的鼻子骂道：“我景国军方无往不利，靠的难道只有天罚？”

马老将军气的胡子都哆嗦，指着他的鼻子，大声道：“齐国三十万大军，那是三十万大军，不是三十万头猪！”

拥有了天罚的景国，在这数年时间里，取得了无数的胜利，使得朝堂上大多数人都忘记了，当年的齐国，是多么的强大。

国力的强大，军事的强大，才让他们以碾压之势，欺辱了景国数十年。

虽然天罚让景国有数年的翻身时间，但齐国，却还是那个齐国，他们并没有变弱，若是没有天罚，兵力相仿，景国对上齐国，并没有太大的优势。

更何况，这一次，他们是以十万兵力，对上齐国的三十万大军。

这是齐国对景国的一记重击。

然而，对于景国来说，这件事的意义，不仅仅是一场大败。

兵部尚书严炳走上前，躬身道：“陛下，为了被俘将士的安全，我们需要尽快遣使者和齐国交涉……”

京兆尹刘大有沉思了许久，终于走上前，说道：“陛下，被俘的将士固然重要，但此次支援赵国，带去了大量的天罚，怕是也落到了齐国的手里，若是他们据此得到了天罚的配方……”

刘大有的话没有说完，却是让整个朝堂都惊出了一身冷汗。

天罚是景国的神器，天罚有多么大的威力，他们每一个人都十分清楚。

若是天罚的配方落入了齐国手里。

这个后果，他们根本不敢想象，也承受不起。

这意味着，以后和齐国的每一场战争，都将是一场天罚之战，都将会有比以往每一场战争更多的死伤……

意味着景国在军事上好不容易建立起来的优势，将荡然无存！

这一天的早朝结束之后，似乎整个京都的天空，都笼罩上了一层阴云。

……

武国某州，一处酒楼之中。

“齐国，齐国灭了赵国！”

“赵国，赵国真的就这么没有了？”

“可不是吗，连皇帝都被人家俘虏了，还有景国，派去的援军，也都成了俘虏！”

“景国不是有天罚吗，怎么会输！”

“据说，刚开始景国军队凭借天罚，占了不少便宜，可是，那御驾亲征的齐国皇帝站在城墙上之后，晴的好好的天气，忽然间狂风大作，那大雨是瓢泼而下，景国的天罚就没了作用……”

“我听说啊，是齐国皇帝请来了海龙王相助，浇灭了景国天罚……”

小小的酒楼之中，此刻已经挤满了百姓。

赵国的灭亡，对于他们来说，是一件天大的事情。

因为赵国，一直以来，都比武国更加强大。

连赵国都被齐国灭了，若是齐国将刀锋指向他们，他们武国能抵挡得住吗？

极短的时间之内，整座酒楼，都变的人心惶惶。

酒楼某处偏僻的角落。

李易的目光从人群的方向收回来。

赵国没了……

景国败了……

天罚落到了赵颐的手里……

他和如仪不过是出来过一过二人世界，这个世界就发生了这么大的变化。

他不担心赵颐能研究出天罚的配方，事实上，制造天罚所需的材料，赵颐应该早就知道了。

重要的是配比，赵国应该有不少从战场上搜集到的天罚，这一次拿到天罚的意义不大。

不知道景国这次带了多少天罚过去，他们带了多少，以后就会承受多少。

不过，比天罚的配方更重要的是，赵颐这个人。

飞沙走石，呼风唤雨……

这是……，位面之子啊……

第一千一百八十三章一文！

历史上有一场非常著名的战争，名为昆阳之战。

昆阳一战中，刘秀以两万军队，大败王莽大军四十万，这是历史上非常有名的以少胜多战例。

二万人对四十余万，这是一个看似不可能完成的任务。

然而昆阳一战，先是流星飞入敌营，战时大风飞瓦，暴雨如注，在极短的时间内，出现了诸多极为恶劣的天气，在天象的帮助下，刘秀打赢了在当时局势下几乎不可能成功的昆阳之战。

汉光武帝刘秀也因此被后人戏称为“位面之子”，“大魔导师”。

赵颐虽然没有像光武帝那样，召唤陨石助阵，但他请来海龙王的事情，已经传遍了几个国家。

李易心里不怎么相信什么位面之子，气运加身，但不可否认，赵颐的运气，的确是好到了极点。

如仪坐在他身边，柔声开口：“相公……”

李易视线收回来，摇了摇头，说道：“没事，我们吃完了，休息一个晚上，再有不到十天，就能到武国皇都。”

齐国能打败赵国，在他的预料之内，但他没想到会有这么快。

他们此行，几乎是一路横扫，直指赵国皇城。

这样虽然能在极短的时间内攻占赵国，但暴露出来的问题更大，在占领赵国之后，他们需要花费极大的力气，来镇压赵国的起义势力，这需要很长很长的时间这不是赵颐的做事风格。

李易脸上浮现出一丝疑惑之色，赵颐他，到底在急什么呢？

……

赵国，莅阳。

原先的都城，已成如今的亡国之都。

一个多月前，莅阳城破，包括赵国国君和他的后妃在内，赵国皇室，满殿朝臣，被尽数俘虏。

皇宫之内，群臣被再次聚集到一起。

“你们的陛下，已在昨日自缢殉国。”

一名中年文士站在殿前，面色淡然的说道：“良禽择木而栖，太傅大人，赵国已亡，您又何必固执？”

“哈哈哈……”在他对面，一名白发老者仰天狂笑，“忠臣不事二主，赵国亡了，陛下殉国，老夫与赵国，与陛下共亡！”

他转过身，看着身后的人群，大喝道：“谁与老夫同去！”

一名中年官员站出来，大笑道：“下官愿与太傅大人同去！”

一名年轻人官员疾步走出，高声道：“愿与先生同死！”

“国既已亡，臣自当死！”

“亡国之臣，无颜苟活！”

“同去同去！”

……

霎时间，便有十余道身影站了出来。

“诸位同僚，老夫先行一步！”白发老者大笑两声，猛地跺脚，一头撞在了殿内的柱子上，登时气绝身亡。

“太傅大人腿脚不便，下官也先行一步，黄泉路上，他老人家也好有个拐杖……”

一名官员笑了笑，忽而抽出一名守卫的长刀，引颈自戕。

“区区五品小官，也敢和本官抢做太傅的拐杖！”一人冷哼一声，捡起掉在地上的长刀，放在脖子上，猛地抹开……

“陛下，臣陪您来了！”

……

大殿之内，很快便有三十余具尸体堆积。

便是周围的守卫，脸上都露出惊恐之色，不由的距离那些尸体远了一些。

中年文士看着他们一个个赴死，脸上的表情始终平静。

当最后一人高呼着“与国同死”，将长刀插进自己的心脏之时，人群死一般的寂静，有人面露愤慨，有人面露羞愧，但终究，是没有一人再走出来。

“咳！咳！”

几声轻咳从殿外传来，一道身影缓缓的从殿外走进来。

中年文士急忙走上前，担忧道：“陛下……”

赵颐挥了挥手，拒绝了他的搀扶，看着殿内一地的尸首，这样望了许久，才出声说道：“都厚葬了吧。”

中年文士点了点头，躬身道：“遵旨。”

一人从殿外走进来，小声说道：“殿下，景国的使臣到了。”

赵颐点了点头，说道：“带他们去偏殿。”

中年文士看了看他，说道：“殿下，您还是休息一会吧，太医说了，您不能再这样了……”

赵颐摆了摆手，声音嘶哑，说道：“无妨。”

中年文士面色变了变，看了看他，最终还是没有说出什么。

皇宫某处偏殿，几名景国官员正在焦急的等待。

这一次，景国被齐国俘虏的兵士数目，有一万余人，他们得知消息的时候，等不了朝廷命令，便日夜兼程的赶来，无论如何，都要将这一万人完好的带回去。

这是一万条性命，可想而知，齐国会开出多么苛刻的条件。

这将是一场无形的战争，战争的成败，皆系于他们的身上。

偏殿的门被推开，几人立刻站起身，目光望了过去。

走进来的是一名年轻男子，看年纪，应该和他们的陛下差不多，就是脸色有些苍白，脚步略有虚浮，似乎身体不太好的样子。

为首一人正要说话，赵颐挥了挥手，问道：“你们为了那些俘虏而来？”

“正是！”那人面色肃然，沉声说道：“我等此行，便是为了赎回我景国万余兵士，还请齐皇开出一个条件。”

赵颐沉默片刻，看着他，问道：“身上有一文钱吗？”

……

景国使臣从偏殿走出来，外面的阳光洒在身上，他们方才清醒了一些。

忽有一人看向身边的同伴，说道：“陈大人，你抽我一个耳光，试试疼不疼。”

“啪！”

那人毫不犹豫的一巴掌重重抽在他的脸上。

然后他低头看了看自己的手，喃喃道：“疼，是真的……”

那位官员半边脸立刻肿胀起来，嘴角溢出鲜血，甚至口中的一颗牙齿都有所松动。

他看着那位陈大人，脸上露出茫然。

陈姓官员拍了拍他的肩膀，看着他茫然的样子，说道：“魏大人，你不用怀疑了，刚才的事情，是真的……”

他知道魏大人为什么茫然，因为他也茫然。

他们心中早已认定，要齐国释放这一万俘虏，需要付出极大的代价，齐国一定会给出一个他们想象不到的条件。

齐国给出的条件，他们的确想象不到。

这个条件就是一文钱。

一文钱买不了吃亏，一文钱买不了上当，一文钱，就可以把所有的俘虏，全都带回去。

那些俘虏已经被扣押了近两个月，这些天来，他们吃的用的加起来，都是一个十分恐怖的数字……

可是，齐皇的确只要了他们一文钱，就签了释放俘虏的文书，他们只需要带着这一份文书，就能把所有的景国兵将领回家。

这次的谈判任务，完成的简直超乎想象，回去以后会受到多大的嘉奖就不说了，甚至是载入史册，青史留名，也是可以期待一下的。

两人来不及多想，就匆匆离开。

在齐皇没有反悔之前，他们要在最短的时间之类，落实此事。

等到他们将所有的兵将都带出这里以后，便是他再反悔，也为时已晚。

偏殿之中，赵颐一个人坐在桌前。

他的面前，摆放着一张巨大的地图。

地图之上，被明显的分为四个地域。

景国，武国，吞并了赵国之后的齐国，以及西边那数十个小国。

这其中，齐国最大，几乎是景武两国的地域之和，西边那数十个小国，也有一个武国那么大。

他的视线落在最西边。

然后他开始咳嗽。

他捂着嘴，咳得撕心裂肺，咳出了大口的鲜血。

第一千一百八十四章疯子……

赵国皇宫，某座宫殿之前，齐国诸将领齐聚。

殿内，一名发须皆白的老者站在床前，一脸郑重的说道：“陛下，您不能再这样下去了！”

赵颐面色苍白如纸，笑了笑，看着他，淡然问道：“我还有多久？”

老者低头想了想，说道：“若是陛下能够停下来，老臣还能再为殿下延寿一年半载。”

一名将领从殿外走进来，焦急道：“陛下，您怎么能就这样将那些景国俘虏放了……”

“滚出去！”

赵颐还没开口，那老者便转过头，对他冷声说了一句。

那将领看了看他，缩回脑袋，灰溜溜的走了出去。

殿外，一名将军瞥了他一眼，说道：“华神医说过，不要让那些杂事乱了陛下思绪，耗费陛下心神，这个时候，你去凑什么热闹？”

那将领脸上露出不服气之色，说道：“那可是一万人啊，就算是不能从景国那里换来天罚，也能换来不少其他的东西，这些天，他们光吃就吃了我们多少粮食，你们有没有算过，陛下就这么放了他们，我们亏了多少？”

“陛下的性子，你是第一天才了解吗？”那将军看了他一眼，说道：“正因为他们是景国人，陛下才要放了他们。”

那将领闻言，叹了口气，不再说话了。

当初太子围城，还是三皇子的陛下，承了那人一个天大的人情，以陛下的性子，这个人情，自是要还的。

说起来，比起那个把齐国送给陛下的傻子，陛下送给景国一万俘虏，还真有点不够看……

这样想想，心里就好受多了。

他只能长叹口气，眼睁睁的看着一块巨大的肥肉，从他们的嘴边溜走。

殿内，那老者看着赵颐，认真说道：“陛下，到此为止吧，老臣定会竭尽所能，调养陛下的身体……”

“放心吧。”赵颐笑了笑，说道：“我们的征程才刚刚开始，现在，我还不愿意去死……”

他看着外面，说道：“华老出去的时候，叫他们进来吧。”

老者眉头一横：“陛下……”

赵颐笑了笑：“就说两句话。”

老者看着他，最终只能叹了口气，走到门外，恶狠狠的看了那些武将一眼，说道：“你们几个进去以后，说话给我小心一点，若是再让陛下病情加重，老夫饶不了你们！”

几位杀伐果断，在战场上赫赫有名的齐国将领，此刻却一个个都低下头，点头称是。

他们宁可得罪陛下，也不想得罪这位，因为没有人知道，得罪了这位以小心眼著称的华神医，前面会有什么什么样的苦难在等着自己。

几人走进殿内，赵颐已经从床上起来，将目光投向了那一张巨大的地图。

他看了看走进来的众位将领，开口说道：“接下来的事情，就拜托你们了。”

霎时便有数人半跪在地，高声道：“谨遵陛下旨意！”

……

景国。

前方快马加急的一封文书，使得今日的早朝已经比往日多延续了半个时辰。

一名官员站在殿前，惊疑道：“陛下，齐国没有提出任何要求便直接放人，这其中，会不会有诈？我们不可不防啊……”

另一名官员站出来，说道：“陈大人他们，已经将人带回了景国，还能有什么诈？”

“或许是齐国摄于我景国的威严，就此示弱？”

“我看极有可能……”

……

朝堂之上，众多官员议论间，京兆尹刘大有从人群中走出。

他清了清嗓子，从袖中取出一张纸，说道：“前几日做了一些调查，诸位不妨看看……”

朝堂之上谁不知道，这位京兆尹看起来不显山不露水，有可能一连几个月在朝堂上都不说一句话，但每一次他的开口，往往都直切要点，甚至是石破天惊。

所以，他们心里对这位刘大人，还有点怕。

他这次拿出来的那张纸，并未写什么高深玄奥的言论，而是几组简单的数字。

齐国景国武国，包括已经灭国的赵国，活跃在战场上的，被世人所熟知的名将，齐国占了六成。

从齐国起兵伐赵，到赵国灭国，只用了短短四个月的时间。

在天罚出现之前，齐国与景国大小交战数十场，景国战败的次数，占据八成。

齐国在灭了赵国之后，又发动了大规模的西征，截止今日为止，西边七个小国，已经纳入齐国疆域。

这一张薄薄的纸，这张纸上所记录的数据，就像是狠狠的一巴掌，抽在了殿内所有朝臣的脸上。

这一张纸，告诉了他们，景国若是没有了天罚，在军事上，差之齐国远矣。

这几年，景国的经济腾飞，民生安稳，基本上已经达到了开国以来的巅峰。

军事上凭借天罚之利，震慑诸国，连齐国都不能阻挡锋芒。

然而，若是没有天罚，景国和赵国，其实区别不大。

齐国能在短短的四个月攻进赵国都城，就有可能用一年的时间，打进京都。

现在齐国也有天罚了，虽然为数不多，但若是用在景国身上，他们一定会付出极为惨痛的代价。

这一巴掌，抽醒了许多朝臣。

原来景国没有他们想象的那么强大，原来齐国，依旧是哪个所向披靡的齐国。

只是，在灭亡了赵国，放走景国俘虏之后，他们竟然又不停歇的进行西征，这位赵国刚刚登基不久的皇帝，难道真是一个疯子？

下方的朝堂已经近乎变的寂静无声，李轩揉了揉有些发胀的眉心，喃喃道：“姓赵的，到底在搞什么……”

……

李易得知赵颐无条件释放景国俘虏的时候，已经位于武国京冀某州，距离皇都只有一日路程。

这算是还他的人情吗？

仔细算起来，他送了赵颐一个齐国，他还的这个人情虽大，但和齐国的皇位相比，还是有些不够啊……

赵颐已经拿下了赵国，并且向着他天下共主的目标不断前进，等到他彻底的将西边那二十余个小国拿下，在这一片大陆上，便只有景国，武国，以及一个超级大的齐国。

李易心里有些不太是滋味。

天下共主啊，说共就共了吗，怎么就跟玩一样，一个大国，说打就打，说灭就灭，以前怎么没有发现赵颐这么厉害，被赵峥困在皇都的时候，还不是和缩头乌龟一样……

难道是在夺得……，送得齐国皇位之后，他就觉醒了什么神秘的属性，气运加身，真的要成为下一个大一统的皇帝？

李易此刻的心情，用五味杂陈来形容，一点儿都不夸张。

若是有朝一日，赵颐将刀剑指向景国或是武国，他该怎么办？

倒不是他怕赵颐，只是他已经准备好了，再过一段时间，就彻底的进入到退休养老的生活，打来打去的，不得安生啊……

第一千一百八十五章武国皇都

武国，皇宫某殿。

杨柳青将一封信放在桌上，说道：“师父，师伯他们，明日就该到了。”

柳二小姐放下手中武国皇室收藏的武学典籍，起身走出宫殿。

杨柳青看着她走出去，轻叹口气。

她走到殿外，对站在那里等候的陈青说道：“明日两位师伯便会到皇都，劳烦陈将军代我迎接。”

陈青连忙道：“不麻烦，末将也有许久没有见过景王殿下了。”

陈青是跟着杨柳青从混乱之地，一步一步打出来的，一直打到皇都，是辅佐杨柳青登基的重臣之一。

他的地位，便等同于开国将领，与数年前不可同日而语。

即便是景国或是齐国使臣到来，也不需要他亲自出城迎接，然而这次却并不一样。

他接到命令之后，就匆匆离开。

明日出城迎接景王，若是不叫上卫良，怕是他日后和自己没完，樊瞎子也得叫上，他们都受过景王的恩惠和教导，这些礼数是应该的。

柳二小姐回到殿内，取了秋水，对杨柳青说道：“我要离开一段日子，你国事虽然劳累，但也不可疏于练武，这对你大有益处。”

杨柳青点点头，说道：“徒儿知道。”

不多时，白发老者从外面走到殿内，疑惑的问道：“你那师父怎么走了？”

杨柳青想了想，说道：“师父她……，有些事情要处理。”

杨万里不再追问这件事情，忽然问道：“听说那姓李的小子要来了？”

杨柳青点点头，说道：“师伯明日就到了。”

“这就好……”杨万里脸上露出笑容，说道：“这小子鬼主意多，一肚子坏水，到时候让他多帮你出出主意……”

……

李易见过景国都城，见过齐国都城，也见过武国都城。

排除个人感情因素，三者比较而言，齐国的京师应该是最气派的，至少从外面来说是。

当然，综合而论，还是京都更为繁荣。

武国的皇城，是这三者中最为寒酸的。

李易和如仪一路走来，对于武国也有了更多的了解。

武国在经历了长达十年的动荡之后，想要重新恢复国本，是一件长远的事情，并不是一朝一夕就能做到。

杨柳青刚刚登基不久，武国的一切可谓是百废待兴，虽然她有自己为她量身打造的小本本，但任何事情都不能一蹴而就。

武国的天罚，在国内战乱结束之后，混乱之地就不再供应了。

李易以前觉得这没有必要，但现在怕是要重新改变计划。

每隔几天，他都会听到齐国又灭掉了西边某个小国的消息，以齐国如今的实力，横扫西部诸国，只是时间问题，到时候，这片大陆上，阻碍他成为天下之主的，就只剩下了武国和景国。

若是齐国真的全力以赴，武国在有天罚的情况下，也未必能赢。

若是没有天罚，那么赵国很有可能就是他们的前车之鉴。

当然，景国不会眼睁睁的看着齐国吞并掉所有的国家，到那个时候，就真正的到了这片大陆上的势力重新洗牌的时候了。

他和如仪进了城门，打听了皇宫的位置，便向那个方向走去。

如仪轻叹口气，说道：“相公先写了那一封信，若是如意知道我们到了，怕是会故意躲着。”

李易当然知道柳二小姐会故意躲着，但若是她自己没有想通，就算是他和如仪无声无息的出现，她还是会走，而且会比她主动躲着更严重。

李易笑了笑，牵着她的手，说道：“没关系，反正我们也没有什么事情，她躲到哪里，我们就追到哪里，她躲烦了，躲厌了，自然就出来了。”

武国皇都的确是寒酸。

路面坑坑洼洼，污水垃圾遍地，连景国的一个二线城市都比不过，更别说已经全都换成水泥路面的京都。

就连齐国京畿地区，那些重要城池的主路，也都是由裁切整齐的青石板铺就的。

当然，这也属于李易自己的疏忽。

他给杨柳青的小本本上记载的，大多数都是革命经验，关于夺取胜利果实之后，应该如何治国，也涉猎了一点。

但是有关这些基础建设的，却没有提到过。

“闪开，闪开！”

一头骏马从后方奔行而来，街道上的行人纷纷闪避。

李易和如仪站在街边，看着那青年骑在马上，大笑而去，眉头微皱。

一国国都，主街街头，竟有人如此放肆的纵马狂奔，杨柳青这个女皇是怎么当的？

他俯身扶起了刚才闪避之时，不小心跌倒在地的一名老者，忍不住问道：“皇都街头，有人纵马狂奔，官府难道不管吗？”

那老者叹了口气，问道：“公子是从外地来的吧？”

李易点了点头。

“公子有所不知。”老者看着前方，说道：“刚才骑在马上的，那是张家的小公子，张家有好几个人都在朝廷里做大官，陛下讨伐那篡位逆贼的时候，张家帮了陛下不小的忙，这种事情，官府哪里敢管啊，就算真的撞死了谁，那也是白撞……”

老者口中的陛下，自然就是杨柳青。

杨柳青他们攻进武国皇都的时候，其实并没有耗费太大的力气，也没有动用天罚，甚至可以说是不费吹灰之力。

因为那个时候，武国原本的暴君，已经离心离德，皇城中的官员权贵，各大家族，都恨不得推翻他的暴政。

杨柳青她们打到这里的时候，皇都城门大开，百姓夹道相迎，他们非常容易的就入主了皇都。

但这，并不是她对这些家族纵容的理由。

亦或是她自己也不知道，这些人在皇都之中，竟然狂妄至此。

但不管是哪一个原因，她的小师侄，想要成为一个合格的女皇，还有很长的一段路要走，还需要他好好调教调教。

没有“调”。

……

“娘，我想吃糖葫芦。”

皇都街头，一个小姑娘指着走到街道中央的卖糖葫芦的小贩，转过头，看着自己的母亲，乞求说道。

那妇人从怀里取出两文钱，递给她，说道：“只有两文钱了，你去问问糖葫芦多少钱一个。”

“恩！”小姑娘脸上立刻露出笑容，眼睛弯成了月牙儿，跑到街道中间，摊开手，露出手中的两文钱，说道：“哥哥哥哥，我要一个糖葫芦！”

卖糖葫芦的小贩是一个十七八岁的少年，手里拿着一根棍子，棍子上方是一个蓬起的草垛，草垛之上，插满了糖葫芦。

他看着小女孩手中的两文钱，摸了摸脑袋，有些不好意思的说道：“我这糖葫芦，三文钱一个……”

小姑娘的眼神瞬间黯淡下去，“哦”了一声，转身向外面走去。

少年站在院子，想了想，忽然说道：“小妹妹，你等一下。”

他从草垛上取下一支糖葫芦，递给她，说道：“算啦，两文钱卖给你一个，千万别告诉别人啊，要是都卖两文钱，我就亏本了！”

小姑娘脸上立刻就露出了笑容，接过糖葫芦，重重的点了点头，说道：“谢谢哥哥！”

少年笑了笑，转身离开，吆喝道：“糖葫芦，糖葫芦，酸酸甜甜的糖葫芦……”

小姑娘站在街道中间，舔了一口糖葫芦，脸上露出开心的笑容。

“闪开！”

街道之上，人群纷纷闪躲，一匹快马从后方疾驰而来。

那妇人看着站在道路中间的小姑娘，脸色瞬间苍白，失声道：“丫头！”

小姑娘抬起头，看到一匹大马向她冲来，身体一颤，手中的糖葫芦掉在了地上。

砰！

一道沉闷至极的声音忽然响起。

那匹骏马倒在地上，马头已然折断，没了声息。

骑在马上的青年直直飞了出去，落地之后，身体诡异的弯曲，躺在地上，惨嚎不止。

卖糖葫芦的少年看了看散落一地的糖葫芦，脸上露出可惜的表情。

糖葫芦散落一地，棍子顶端的草垛也飞了出去。

他一把扯下裹着棍子的灰布，众人才看清，这根本就不是什么木棍，这是有着孩童手臂粗细的铁棍。

也正是因此，他刚才一棍下去，才能将那匹马一棍砸死。

只是这少年，也当真是力大无穷，这么粗的铁棍，在他手中，竟像是毫无重量……

小姑娘已经从惊吓中回过神来，怔怔的看着那少年，喃喃道：“哥哥，你好厉害，和孙大圣一样厉害……”

少年闻言一愣，转了转手中的铁棍，不好意思的说道：“是吗，其实好多人都这么说……”

第一千一百八十六章铁棍，少年

孙大圣是《西游记》中的人物，《西游记》的故事和戏文，在勾栏里经常能听到。

《西游记》里面说，孙大圣神通广大，上天入地，无所不能，能七十二变，有火眼金睛，会筋斗云……

他是近乎所有孩童羡慕的对象。

有多少男孩子手中拿着木棍，大喊一声“俺老孙去也”，便自我催眠认为自己是孙悟空。

所以当那位哥哥手中挥舞着棍子，将她救下来之后，小姑娘理所当然的认为他是孙大圣。

被小姑娘称赞了一句之后，少年脸色微微一红，看着地上七零八落散落着的糖葫芦，又有些心疼。

那妇人这时已经冲了过来，一把将小姑娘拦在怀里，担忧的问道：“丫头，你没事吧……”

小姑娘抬起肉呼呼的小手，帮妇人拭去了脸上的泪珠，说道：“娘，我没事，这位大哥哥救了我……”

妇人这才回过神来，连忙看向少年，焦声道：“恩公，你快走吧，那人是张家的小公子，张家一定不会放过你的！”

少年无所谓的摇了摇头，说道：“他们来抓我，我就打他们，他们来一个我打一个，来两个我打一双，来多少我打多少，你们快走吧，不要连累了你们。”

“恩公……”

妇人脸色焦急，正要开口，前方已经传来了嘈杂的声音。

一队衙役分开人群走过来，懒散道：“发生了什么事情，都聚在这里干什么？”

为首的一人瞥见躺在地上的青年时，脸上的懒散之色陡然消失，惊慌道：“张公子，张公子你怎么了……”

此时，那张姓公子，已经疼得晕了过去。

一人急忙蹲下身子，检查一番之后，舔了舔有些发干的嘴唇，说道：“赵捕头，张公子他，手脚全断了……”

赵捕头看了看张公子扭曲的四肢，颤声道：“还，还活着吗？”

那人点头道：“还有气。”

赵捕头狠狠的踹了他一脚，说道：“那还愣着干什么，还不快送张公子去找大夫！”

等到两个人小心的抬着那青年离开时，赵捕头才环顾四周，怒道：“这是谁干的！”

一匹死马躺在道路中间。

一个少年手握铁棍，站在马尸之前。

赵捕头目测了一下马尸到这里的距离，少说也有五六丈远，难怪张家公子被摔成了那个样子。

这么远的距离，没摔死，就已经算是他福大命大了。

赵捕头走过去，走到这少年的身边。

他看了看躺在地上的马尸，又看了看那少年手中的铁棍，心里有些发憷，强行提起胆气，问道：“是你干的？”

少年看着他，说道：“他在街头纵马，差点儿伤了路人。”

“那你也不能这么干！”赵捕头声音提高了几分。

“我不阻止他，他的马会撞死人。”少年一只手拎起铁棍又放下，地上出现了一个不浅的土坑。

赵捕头看了看地上的土坑，小声道：“那，那你也不能这么伤人……”

“当时来不及了。”少年解释道：“我只是杀了马，他是自己自己飞出去的。”

赵捕头瞪大眼睛，说道：“你不杀马，张公子能飞出去吗？”

“那我不管。”少年看着他，又看了看周围的路人，说道：“我又没碰他，他们都可以作证。”

赵捕头有些头疼，看着他，说道：“就算你没有杀人，杀马也是不对的，这位少侠，不如和我们去一趟衙门，我们慢慢说，如何？”

少年摇了摇头，说道：“我不去，衙门里没有好人。”

赵捕头看着他，说道：“拒捕可是大罪。”

少年拎起铁棍，在手中转了转，说道：“你们来吧，我不怕。”

围在他身边的捕快们不由的后退了一步他们怕。

那棍子一看就是精铁铸成，挥舞起来，似乎连周遭的空气都搅动了。

这一棍下去有多大的力气，看那血肉模糊的马头就知道了。

他们可不觉得自己的身体比那马头更硬，便是轻轻的擦一下，怕是也会断掉几根肋骨。

一名捕快看着蹲在地上的妇人和小女孩，忽然问道：“刚才差点被撞的，是你们吧？”

小姑娘点了点头，说道：“大哥哥救了我，大哥哥不是坏人！”

那捕快看了看赵捕头，赵捕头立刻会意，看着那妇人和小姑娘，说道：“既然此事和你们有关，麻烦你们和我走一趟吧。”

妇人脸色顿变。

少年跨出一步，挡在她们前面。

赵捕头的脸色沉下来，说道：“难道你要公然违抗官府？”

少年低头看了看那对母女，又看向对面的官差，说道：“一人做事一人当，不关她们的事情，我和你们走。”

赵捕头的脸上露出笑容，说道：“那就劳烦少侠和我们走一趟了……”

少年手持铁棍，走在前面。

赵捕头看了看身后一人，小声道：“看着这对母女，别让他们跑了。”

说完又指了指另一人，“赶快去张府报信！”

安排好了这些，他才抬头看着前方的少年，嘴角不屑的扯了扯。

拿了一根铁棍，就真当自己是孙猴子了？

等到了衙门，看他还怎么猖狂的起来？

等到这些人离开，人群终于又开始变得喧闹了起来。

“哎，这位少侠身手不错，可就是太莽撞了。”

“得罪了张府，可惜了啊……”

“他不该去衙门的，那地方，去了可就出不来了……”

……

人们对于刚才那手持铁棍，关键时刻挺身而出的少年，十分惋惜。

人群之后，李易看了看身旁的如仪，问道：“我没看错吧，那个臭小子怎么会在这里？”

如仪同样有些讶异，随后就摇了摇头，说道：“不知道这些年他的身上发生了什么事情，但他是真的长大了……”

李易笑了笑，说道：“这臭小子虽然顽皮了一些，但是担当还是有的。”

“我们快走吧，不然他可能要吃苦头了。”

李易点了点头，看着那些捕快消失的方向，忍不住叹了口气。

天子……，天女脚下，这样的事情竟然会明目张胆的发生。

他的这位师侄，还真不是一个称职的皇帝啊……

两人跟着那些衙役，向官衙走去的时候，城门口处。

卫良陈青樊桥三人，顶着烈日，看着前方的官道，望眼欲穿。

不知过了多久，樊桥忍不住擦了擦汗，问道：“陛下是不是搞错了时间，都这个时辰了，景王怎么还不到？”

陈青同样抹了一把汗水，说道：“再等等吧……”

张府。

四肢尽断的年轻人已经醒了过来，然而他醒过来还不如昏迷，躺在床上，惨嚎不止。

房间里面，一名妇人更是难过的直流眼泪。

她抹了抹眼泪，看着身旁的中年男子，哭诉道：“老爷，是谁把晨儿打成这个样子的，一定不能放过他啊！”

中年男子沉着脸，走到床前，一记手刀砍在那青年的脖子上，房间里面终于安静了下来。

他转头看向另一位年轻男子，说道：“这件事情，你亲自去处理。”

“是，父亲。”

年轻男子应了一声，走出房间。

他走出府门的时候，刚好和另一人碰上。

那青年看着他，诧异道：“你去哪，我正要找你喝酒呢！”

“有些事情要去处理。”年轻男子看着那青年，说道：“你要是无事，不妨同去？”

青年点了点头，说道：“那可得快点，我叔叔今天有事早早就出去了，不知道什么时候回来，可不能被他发现我偷溜出去……”

第一千一百八十七章还有同伙！

“少侠，这公堂之上，是不能带兵器的。”

一名捕快走到少年身边，赔笑着脸，就要拿走他手中握着的粗壮铁棍。

少年的手握着铁棍，那捕快用尽了全身力气，铁棍纹丝不动。

那捕快张了张嘴：“少侠，这……”

少年终于放开了手，那捕快憋足了力气，才将那铁棍抬到一边，脸色通红，看着少年的目光，更加恐惧。

一名穿着官服的男子坐在堂上，拍了拍惊堂木，问道：“堂下何人，所犯何罪？”

赵捕头上前一步，躬身道：“禀周大人，此人当街行凶，击毙了张家小公子的坐骑，致使张家小公子重伤，属下便将他带了回来。”

周县令的目光望向下方的少年，问道：“堂下人犯，你叫什么名字？”

少年看着他，平静的说道：“柳小虎。”

周县令再次一拍惊堂木，大声道：“人犯柳小虎，你为何要当街行凶伤人？”

“他在大街上纵马。”少年解释道：“差点撞了人，我只是伤了马，没有伤人。”

周县令怒道：“你直接伤了马，间接伤了人，这有什么分别？”

“有分别。”少年条理清楚的说道：“他在大街上纵马，人人都可制止，我是在救人，不是在伤人。”

周县令闻言，一时语塞。

这少年油盐不进，关键是他说的还很有道理。

皇都街道之上，岂能容人肆意纵马？

若是被禁军遇到，就算是当街射杀也不算过分。

但问题在于，纵马的是张家的小公子，张家那是什么人啊，那可是有着从龙之功，可以在皇都横着走的存在。

更何况，如今女皇当政，杨氏皇族一脉，已经被那死去的暴君诛杀殆尽，只余有女皇陛下一人。

这下一任皇帝的另一半血脉，还不知道从哪个高门贵族里选呢，他又怎么敢得罪极有希望的张家。

周县令脑子想着这些的时候，有两人从外面走进来。

升堂之时，公堂之内是不允许走动的，周县令脸上升起几分怒色，刚刚拿起惊堂木，看到那两人的面容，心中猛地一跳，又轻轻的放了下去。

他立刻走到堂下，笑道：“张公子，陈公子，两位大驾光临，本县有失远迎，有失远迎……”

这位张公子，便是张家的大公子，他不得不谨慎对待。

至于另一位，那就更不得了了。

陈俊陈公子，乃是陈青陈将军的亲侄子，陈将军跟着女皇从沧州打到这里，又扶持女皇上位，深受女皇陛下器重。

陈将军膝下无子，一直都将这位亲侄子当做是自己的子嗣对待，陈俊日后的前途，自然不可限量。

张姓年轻人看了看周县令，淡淡的说道：“舍弟被人当街行凶，身受重伤，父亲大人让我来这里看看，周大人继续审案，不用管我们。”

周县令心中暗骂，这小王八蛋说的倒是轻巧，什么叫不用管他们，他们都站在这里了，他还能不管？

他脸上露出笑容，吩咐身后的衙役道：“给两位公子搬两把椅子来。”

随后，他便再次走到堂上，猛地拍了拍惊堂木，怒道：“人犯柳小虎，你肆意伤人，致人重伤，到底认不认罪！”

少年看着他，说道：“我没有伤人。”

“众目睽睽之下，人证物证俱在，你还敢狡辩！”周县令脸上露出怒色，从签桶中取出一根签，扔到堂下，说道：“先打二十大板！”

柳小虎不服道：“我没有罪，为何打我！”

两名衙役从身旁走过来，按着他的肩膀，他两只手轻轻一甩，便直接将两人甩了出去。

周县令吃了一惊，大声道：“你这贼人，还敢作乱公堂，快，快来人，把他给我拿下！”

十余名衙役一哄而上，七手八脚，柳小虎自然不会束手就擒，他直接举起一人，砸了过去，顿时便有数人被他砸倒，其余之人更是呆立原地，不敢上前一步。

这少年力大无穷，和野兽一般无二，十余人都按不住他，他们上去了，也只有挨打的份。

柳小虎走到那铁棍跟前，单手握住，狠狠的跺在地上，众人只觉得这公堂都震了一震。

他扫视了周围一眼，说道：“你们一起上吧！”

陈俊和那张姓青年坐在公堂一侧，看着这一幕，脸上不禁没有露出惊慌或者怒色，反倒是笑了起来。

周县令就没有那么开心了，气的说话都在哆嗦：“你，你这是要造反……”

他看了看站在那里止步不前的衙役，怒道：“都愣着干什么，还不多叫些人来！”

县衙的捕快和衙役加起来，不过数十人，这其中也不是全都在县衙，短时间内，只是聚集起了二十余人，看着那手握铁棍，站在堂中的少年，没有一个人敢上前。

实在是他手中的铁棍太骇人了，这根本不是人，是野兽……

周县令看着僵持的局面，立刻走下来，走到那两名年轻公子的身边，为难道：“张公子，陈公子，你们看，这……”

“无妨。”陈俊笑了笑，说道：“距离这里几百步远就是城门了，你让人把守军叫来，不就行了？”

周县令闻言，怔了一怔，立刻道：“下官这就派人去！”

陈俊扔了一块令牌给他，笑道：“拿着这个方便一些。”

“多谢公子！”周县令拱手接过令牌，将之交给了一名捕快，说道：“快，快去请守军过来帮忙！”

另一边，赵捕头看着那少年，颤声道：“你，你放下那根棍子，你这是造反，造反你知道吗，要杀头的……”

少年不为所动，单手转了转那棍子，吓得数十名衙役再次退了一步。

“几年不见，你这臭小子，长本事了啊。”

一道声音从众人身后传来，那些衙役们回过头，看到有人走进来，立刻让开了一条通道。

柳小虎看着从外面走进来的两道身影，有些难以置信，揉了揉眼睛之后，手中的铁棍掉在了地上。

“如，如仪姐，姐夫……”

李易走过来，拍了拍他的脑袋，说道：“这么多年不见，都长这么高，这么壮了……”

柳小虎手中的铁棍掉在了地上，两名衙役见状，急忙冲上前，将之抱起来，飞快的拿到外面。

周县令看了看还愣在原地的衙役，大声道：“还愣着干什么，快拿下他，死活不论！”

一众衙役闻言，纷纷抽出了手中的兵器，挥舞着冲上来。

“姐夫，小心……”

柳小虎脸上终于出现了慌乱，护在李易身前。

李易笑了笑，走到他的前面，随手夺过一名捕快的刀，用刀背拍晕了两名捕快，如仪那边，已经倒下十几个了。

周县令见此，面色大变，脱口道：“他还有同伙！”

第一千一百八十八章滚过来！

没几个呼吸的功夫，冲进公堂的捕快衙役就都躺在了地上。

张姓公子和陈俊互相看了看，前者脸上浮现出一丝笑容，说道：“有意思，有意思……”

周县令脸色惨白，扶着桌子，颤声道：“你们，你们是想造反吗？”

李易没有搭理周县令，走到那两名年轻人的身边，看了看他们，说道：“还愣着干什么，起来啊。”

张、陈二人面色一变，然后默默的站起来。

这个时候，他们自然不会去逞什么英雄。

逞英雄的都倒在地上了。

李易将那两张椅子搬过去，和如仪坐下，问柳小虎道：“你怎么会在武国，你爹娘呢？”

“爹娘几年前就病死了。”柳小虎摸了摸脑袋，说道：“我起初是在景国来着，帮人押货，押到这里他们给的钱多，而且路上还管饭，后来来到这里，发现这里的糖葫芦生意好做，就没有回去……”

如仪有些难以置信，问道：“二叔和二婶娘，都已经过世了？”

柳小虎低下头，说道：“是瘟疫，爹娘不小心都染上了病，后来就死了……”

他看着李易和如仪，笑着问道：“如仪姐，姐夫，你们怎么会来到这里，如意姐和小环姐也来了吗？”

……

周县令时而看看堂中，心中暗骂。

这算是什么事，这里是公堂啊，他们刚刚伤了那么多的捕快衙役，现在居然坐在那里聊起了家常，还有没有把朝廷放在眼里？

张姓公子和陈俊，脸色也彻底的沉了下来。

陈俊看了看外面，喃喃道：“怎么还不来！”

此时，城门口处。

樊将军再次抹了一把额头的汗水，疑惑道：“景王他们，不会是已经进城了吧？”

卫良想了想，点头道：“很有可能。”

“你还有脸说！”樊桥看了看他，怒道：“要不是你非要换一件衣服，耽搁了时间，说不定我们早就接上了！”

陈青正要开口，身后忽然传来一阵骚乱。

他转过头，看到一名衙差将一个令牌递给守城的小将。

他大步走过去，问道：“发生什么事情了？”

“陈将军！”那小将看了看他，指了指那衙差，抱拳道：“他说有几个暴徒意欲谋反，在公堂上公然伤人，县衙已被他们控制，周县令派他来向我们求援！”

“谋反？”陈青看了看那令牌，问道：“陈俊也在？”

那捕快立刻点头道：“陈公子也在堂上。”

陈青脸色沉下来，陈俊是他们陈家第三代的唯一血脉，他对他寄予了很大的希望。

樊桥和卫良走过来，问道：“什么事情？”

“有人冲击县衙。”陈青想了想，说道：“你们先在这里等着，我带兵去看看，解决了那里的事情，再进宫看看景王是不是已经到了……”

“我和你一起去。”樊将军抬头看了看头顶的太阳，回头说道：“老卫，你一个人在这里守着，瞪大狗眼瞧仔细了，可别错过……”

他说完便指了指那小将，说道：“你去调一百人过来，和我们一起过去……”

小将立刻拱手：“领命！”

……

当初从寨子里离开的那些柳氏族人，李易和如仪只见过柳眉，以及现在的小虎。

柳眉的父母遇到了山贼，不幸丧命，柳小虎的父母，也在前几年双双病亡，其他人到底过的怎么样，他们便无从得知了。

往日的那些恩怨，在现在看来，自然是不值一提。

昔日那个一听到孙猴子就两眼放光，偷偷溜到山里找孙悟空，被母亲打的连续好几天只能站着听故事的熊孩子，也早已长大成眼前的少年。

县衙门口，忽然传来一阵急促的脚步声。

心中惴惴不安了许久的周县令精神一震，大喜道：“来了！”

张灿和陈俊的脸上同时露出笑容。

一队手持弓箭的兵士从外面跑进来，将公堂围住。

“造反的逆贼何在！”一道粗犷的声音从门外传了进来。

杨柳青在登基之后，就派人送了几块牌子过来，说是方便在武国行事。

李易的手本来已经伸进腰间，摸到了那块牌子，听到那个声音，又将手收了回来。

樊桥从门外大步的走进来，一抬眼的就看到了坐在堂中的两人。

噗通！

他眼睛瞪得滚圆，脚步一顿，被公堂的门槛直接绊倒。

陈俊是认识樊桥的，他也没想到樊将军会亲自过来，急忙走上前，说道：“樊叔叔，您怎么来了……”

樊桥却是没有理会他，飞快的从地上爬起来，也顾不得拍身上的尘土，跑到李易身边，惊喜道：“景王殿下，您怎么在这里？”

“景王？”陈俊面色一怔。

名叫张灿的男子脸上浮现出疑惑之色，武国此时，已经没有任何一位王爷了，这个景王，是哪里的王？

周县令一脸兴奋的跑过来，又一脸苍白的停下脚步。

景王，不管他是哪个景王，只看樊将军的态度，他就知道自己今天捅娄子了。

以这位独眼将军的脾气，哪怕是张家家主站在这里，他也不会是这样的态度……

陈俊还没有回过神来，就看到自己的叔叔从门外走进来。

他心中一惊，立刻走上前，躬身道：“二叔……”

向来对他要求严格，关键时刻却又爱护至极的叔叔，此刻却是没有看他，径直的走进来，半跪在地，恭敬道：“陈青见过景王殿下！”

樊桥这才回过神来，同样半跪在地，拱手道：“樊桥见过景王殿下！”

如果只是景国的王爷，他们自然不用行这么大的礼。

但问题是，景王可是陛下的师伯，陛下能肃清乱党，成功登基，有九成，不，有九成以上，都是景王的功劳，如果不是景王，现在的他们，包括陛下，早就死在沧州了……

陈俊身体晃了晃，觉得眼前有些发黑。

他今天为什么不好好的待在家里，为什么想着出来喝酒，为什么要陪着陈灿过来看看热闹，为什么要把牌子给周县令……

他哪怕是没有做这中间的任何一件事情，也不会看到自己的叔叔如此恭敬的对待那个人。

而他刚才闲着没事，还想了这几个造反的人会有多少种死法……

“起来吧。”李易挥了挥手，站起身，问道：“你们怎么过来了？”

樊将军开口道：“陛下让我们出城接您，我们两个听到县衙有变，就立刻赶过来了，让卫良一个人在那里等着……”

他说完之后，大步走到堂外，说道：“都把兵器收起来……”

随后又指了指一人，说道：“你，去城外叫卫将军过来……”

在听到“陛下让我们出城接您”的时候，周县令就脚下发软，坐在地上了。

到底是什么人，能让陛下命令陈将军，卫将军，樊将军，这三位风头最盛的将军同时出城迎接……

就在刚才，他还对着几人下达了死活不论的命令……

张家，张家这是要坑死他啊！

至于那位张姓公子，则是面色变了变，心中升起一丝担忧。

陈青起身之后，看了看外面横七竖八的衙役捕快，疑惑的看着李易，问道：“殿下，这……，这到底是怎么回事？”

片刻之后，他的脸色沉下来，看着陈俊，怒道：“你给我滚过来！”

第一千一百八十九章什么景王

卫良和陈青他们属于军方，不能直接插手政事。

张家那位公子当街纵马，按照武国明面上的律例，应当是死罪，当然，律例是律例，真正落实下来，或许只会罚一笔不轻的银子。

这笔银子，对于那些大家族来说不算什么，但这件事代表的意义可不只是罚银，是没有将杨柳青这位女皇放在眼里。

在景国，哪怕是家族再强盛的纨绔，哪怕是盛极一时的崔家，也不敢在京都的街头肆意纵马。

陈青对李易拱手说道：“景王放心，这件事情，我会禀明陛下，绝不姑息！”

李易点了点头，街头纵马的纨绔，其实不是重点，重点在于他背后那些家族的有恃无恐。

如果张家只是整个皇都那众多家族的代表之一，那么他这一次来的，就很有必要了。

卫良看着他，说道：“殿下，我带您去皇宫吧，陛下应该已经等候多时了。”

李易转头看了看柳小虎，问道：“小虎，你住在哪里？”

柳小虎将那铁棍捡回来，说道：“就在这附近。”

李易想了想，说道：“那先去你家里看看吧。”

“啊？”柳小虎怔了怔，似乎是想起了什么，脸色不由的一红。

李易看着卫良，说道：“我们先过去看看，不耽搁什么事情。”

卫良点了点头，说道：“那我先派人通报陛下。”

陈青踹了陈俊一脚，怒道：“你对这里熟，跟着给殿下带路！”

陈俊心中惊恐不已，如今总算松了口气，老老实实的跟在几人身后。

县衙之内，周县令瘫坐在地上，还没有回过神，樊将军忍不住踢了他一脚，大声道：“这件事情给我好好查，严查！”

周县令哆嗦了一下，立刻道：“是是是，下官一定严查，一定秉公办案！”

县衙之内，那张姓公子，不知道什么时候，已经悄悄退了出去。

……

一路之上，李易和如仪又问了柳小虎一些问题，很快就来到一处陋巷。

走到巷口，便听到里面传来了嘈杂的争吵声。

巷子深处，一处破落的房屋前面，一名青衣小厮看着面前粗布衣裙的少女，笑着说道：“我说小娘子，你这是何必呢，跟着那个卖糖葫芦的有什么好，不如跟了我家公子，以后有你享不尽的荣华富贵，你那得病的老娘，也能跟着你享福……”

一名年轻公子扯着她的袖子，说道：“那卖糖葫芦的有什么好，穷鬼一个，本公子哪里比不上他了？”

少女神色有些慌乱，连忙说道：“你，你放开我，我不会跟你走的……”

“我的耐心不多了……”年轻公子冷冷的看着她，说道：“你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

“放开她！”

柳小虎猛地上前几步，将那年轻公子推开。

“小虎哥。”少女见他回来，脸上露出喜色，急忙躲在他的身后。

“你敢推我！”年轻公子被他推的后退了好几步，跌倒在地，大怒着爬起来，正要开口，忽而看到前方有一道熟悉的人影，诧异道：“陈少，您怎么……”

“少你妈个头！”

陈俊差点被他吓死，飞快的跑出来，一脚将他踹远。

他今天已经够倒霉的了，好不容易有机会溜出来喝顿酒，平白无故的挨了一顿训，被他最怕的叔叔踹了几脚，这家伙现在叫他，是嫌他死的还不够惨吗？

陈俊出身将门世家，身上本就有功夫底子，那年轻公子被他踹飞出去，只觉得肚子里一阵翻滚，五脏六腑都纠结在一起，抬起头，艰难道：“陈少……”

“你还叫！”陈俊一脸怒色，骑在他的身上，耳光左右轮换的抽上去，大怒道：“我都不认识你，你和我套什么近乎……”

他趁着别人不注意，一记手刀砍在那年轻公子的脖子上。

世界终于安静了。

那公子的仆役吓得在一边瑟瑟发抖，李易走过去，看了看柳小虎，又看了看那少女，问道：“你们已经成亲了？”

柳小虎急忙说道：“还，还没有……”

那少女脸色羞红，求助的看向柳小虎。

柳小虎立刻介绍道：“巧巧，这是如仪姐姐，这是姐夫，我以前和你提到过的……”

名叫巧巧的少女立刻行礼道：“见过姐姐，见过姐夫……”

李易现在总算明白，这小子为什么留在武国不肯回去了。

原来不是武国的糖葫芦好卖，是武国的小媳妇好找……

名叫巧巧的少女，是他那次来武国押货的时候遇到的，那次他在武国人生地不熟，被人骗了银子，没处吃饭，这小姑娘给了他一个馒头，然后他就赖在人家里不走了……

李易看了看被陈俊骑在身下的年轻公子，像这种强抢民女的事情，在如今的京都，已经不太会发生了。

当然，几年前的京都，和这里的区别不大，像秦余那样的垃圾也不少，但这些年，景国的律法趋于完善，纨绔们依旧纨绔，但底线却大大的提升了，顶多是口头上调戏调戏女子，却不敢再做更进一步的出格举动。

寿宁的女子联合会，这几年处理的大小纨绔，不计其数。

而一旦牵扯到人命，哪怕是普通百姓，或是一个乞丐，刘一手也会好好教他们做人。

他来到这里的第一天，第一个时辰，便已经知道，杨柳青这个女皇，还有很多的事情要做，武国要想持续发展壮大，还有很长的路要走……

陈青的这个侄子倒是很有眼色，第一时间就给这姑娘重新安排了住处，请了大夫过来，安顿好他们之后，李易才看着卫良，说道：“走吧。”

张家。

名叫张灿的年轻男子将刚才发生在县衙里的事情面色肃然的讲述了一遍。

“景王？”张家家主面露疑惑，说道：“武国哪里有什么景王？”

“父亲，虽然我们不知道这个景王是谁，但陈青，樊桥和卫良三位将军，都对他颇为尊敬，话语中还提及到陛下……”年轻男子沉默了片刻，才再次开口说道：“我们不可不防。”

“是要做些准备。”中年男子点了点头，说道：“不过也不必太过担心，一个别国的王爷，翻的起什么风浪，陛下难道会因为这件小事，对我们张家动手不成？”

年轻男子稍稍放下了心，皇都之中，各大家族利益相关，荣辱与共，牵一发而动全身，在当今陛下入皇都之时，又给了她很大的帮助，这种过河拆桥的事情，想来她是不会轻易去做的。

张家家主走出房门，又抬起头，忍不住喃喃道：“这个景王，到底是什么人？”

……

“师伯，你们来了……”宫门口处，杨柳青亲自迎出宫门，对李易和如仪微微躬身。

李易摆了摆手，说道：“你现在是女皇了，做什么事情都要注意影响，以后不用行礼了。”

杨柳青笑了笑，说道：“师伯永远是师伯。”

她和如意一样认死理，李易不和她继续这个话题，看着她问道：“如意呢，她在宫里吗？”

杨柳青低下头，说道：“师父她，昨天就离开了。”

如意会继续躲着，也没有出乎他的预料，李易摇了摇头，随后目光看向杨柳青，说道：“先进去吧，还有些事情，要和你说说……”

第一千一百九十章承认了吧！

李易的确有很多话要对杨柳青说。

她不仅要打天下，还要学会安天下，后者比前者更难，也更加重要。

她已经坐上了女皇的位置，但这不是终点，而是起点，治国靠的不是神兵利器，也不是天罚，她想要在这个位置上坐的长久，就必须学会这些。

李易走到一处殿内坐下，正要开口，看到杨柳青站在那里，怔了怔，说道：“你坐啊。”

杨柳青摇头道：“师伯教导，我站着听就行了。”

李易将要说的话，其实有一番训诫的意思，但是她态度这么端正，他反倒说不出口了。

她现在毕竟不是如意的小徒弟了，而是一国皇帝，虽然连景国和齐国的皇帝他都没有客气过，但她再怎么说都是自己人，李易心下稍软。

他轻咳一声，说道：“你……，你先坐吧。”

杨柳青在他对面坐下，抬起头，神色认真的看着他。

刚才没感觉，现在她这么看着自己，李易觉得有点不自在，一时间竟不知道他想要说什么了……

想起来了。

作为武国都城，皇都的基础建设要抓，谁家皇都的街道上臭水沟遍地，坑坑洼洼的，坐在马车上绕城一圈能颠死……

还有，人群密集的街头，是能纵马的地方吗，撞了人怎么办，就算是撞不到人，撞到花花草草也不对……

还有，京县的父母官，和城中大族勾结，颠倒黑白，糊涂判案，这是一个皇都应该有的风貌吗？

皇都尚且如此，更别说其他地方，她这个皇帝是怎么当的？

李易想到这件事情，目光望向她，见她正目光诚挚的望着自己。

李易看着她，想了想，问道：“皇帝和公主不同，大事小事都要费心，你是第一次接触这些，这些日子还习惯吗？”

杨柳青低下头，说道：“开始有些不习惯，后来慢慢便习惯了。”

“任何事情都不能一蹴而就。”李易站起来，拍了拍她的肩膀，安慰道：“循序渐进，这些事情，一步一步慢慢来吧。”

杨柳青抬头看着他，问道：“师伯，我应该怎么做？”

李易不好为人师，但是当自己的师侄这么看着他，将他当成是主心骨或是依靠的时候，心里还是有些满足的。

皇都带给他的第一印象就是脏乱差，这不仅关乎一国的颜面，还容易滋生出更多的问题。

要致富，先修路，要治国，也先修路，对于如意城和蜀州的百姓来说，已经将这一条理念融入到骨子里。

李易想了想，说道：“先将皇都的大小道路整修一番吧。”

“说的倒是轻巧。”一道苍老的声音从殿外传来，名叫杨万里的老者从外面走进来，看着他，说道：“国库的积蓄，早就被那逆贼消耗一空，朝廷连百官的俸禄都发不出去，哪里有闲银去做那些事情？你给吗？”

李易以前怎么就没有发现，杨万里这老家伙这么的不要脸。

武国是杨家的武国，又不是李家的武国，他凭什么给银子？

他这种不要脸的劲头，已经有了李轩的三分风范。

“皇叔公……”杨柳青走到李易前面，对杨万里摇了摇头。

李易向来都觉得，能用钱解决的问题，都不是问题，因为赚钱根本就不是问题。

同样的方法，景国和齐国都曾经使用过，没理由在武国走不通。

杨万里看着李易的表情，心中一喜，立刻道：“你是不是又有什么坏主意了？”

……

张家。

张家家主因为小儿子当街纵马，刚刚被朝廷罚了一大笔银子。

银子是小，面子是大，张家家主面色阴沉的坐在堂中，一杯茶没有喝完，有人影从外面匆匆忙忙的跑了进来。

“大哥，大事不好了！”

张家家主看着面色匆忙，从外面跑进来的中年男子，皱眉道：“什么事这么慌张？”

中年男子慌张道：“大哥，朝廷刚刚派人过来，将户部的账簿全都带走了！”

张家家主看了他一眼，淡然道：“带走便带走，户部的账目，每年要查好几次，难道他们这次就能查出来什么吗？”

张家能屹立于武国，靠的不仅仅是数十年来积攒的家族底蕴，户部的官员，除尚书外，还有一小半，都是张家门生，国库的各种钱粮进项，都是由张家掌控的。

看到家主淡然的样子，中年男子心下稍安，但还是有些犹豫的说道：“不知为何，我总觉得，这一次，有些不同。”

“能有什么不同？”

中年男子想了想，问道：“若是他们真的查出了我们这些年在账簿上做的手脚，可该如何是好？”

“行了，不要自己吓自己了。”张家家主摆了摆手，说道：“我每年请去做账的，都是精于算学的账房先生，手法高明至极，户部账本那么多，他们查到明年也查不出来。”

……

距离张家小公子张晨当街纵马不过五日的功夫，张家便被朝廷查抄，包括张家家主在内，近百口人，都进了大牢。

据说，张家掌管户部多年，贪墨国库数百万两银子，从张家查抄出来的财物，价值不知几何。

一代豪族，一夕之间，轰然倒塌。

此后半个月间，皇城之内，被查抄的大小家族数不胜数。

这些家族平日里没少做恶事，比当街纵马的张家子弟好不到哪里去，却一直无人整治，百姓深受其害。

一时间，皇城之中，人人拍手称快。

暂时相安无事的各大家族，也是人心惶惶。

他们第一次发现，这位刚刚登基不久的女皇行事，并不像寻常女子那么柔弱，雷厉风行，不留任何情面。

被查抄的那些家族，皆是被查出了贪墨之罪的官员府邸，没有被查出的，也不敢彻底的放心。

连张家那样的家族，都是说倒就倒，由卫良卫将军亲自带人查抄，无论是张家是真的罪有应得也好，还是已经登基的女皇陛下飞鸟尽，良弓藏，准备对他们这些大族下手也罢，都使得整个皇都上空，蒙上了一层阴云。

……

李易其实早就发现了，杨柳青虽然武功高，地位也高，外表看起来也十分的坚强，但她的内心，却依然有着属于女子的柔弱。

她手握兵权，面对皇都中那些不听话的大族，不用任何理由，其实都可以以武力暴力镇压，还需要查什么账？

当然，前一种是不得民心的做法，李易并不提倡。

如果不是这次是为了和如仪过二人世界，把明珠带来应该是一个很好的选择。

现在的杨柳青，除了比当年的明珠多一个女皇的皇冠，境况其实也差不多。

明珠曾经走过的路，就是她现在要走的路。

当然，她比之明珠，不知道要幸运了多少，也不用走什么弯路，一切按部就班，现在的景国，就是未来的武国。

杨万里从外面走进来的时候，脸色有些难看。

他看着李易，问道：“你认识齐国那位皇帝？”

李易点了点头，说道：“算是一个关系不错的朋友。”

“你的那个朋友，已经把西边的小国灭了一半了。”杨万里黑着脸，说道：“他到底想要干什么？”

“天下共主。”

李易随口说了一句，继续帮杨柳青写女皇攻略。

“什么？”杨万里脸上露出震惊之色：“此人竟有这么大的野心？”

李易抬头说道：“要不然他这么快的灭掉赵国和西方诸国，是吃饱了撑的？”

杨万里看着李易问道：“那武国呢？”

“武国……”李易放下笔，说道：“可能等到灭掉了西边的那些国家，闲下来，就轮到武国了吧。”

杨万里脸上露出担忧之色，喃喃道：“他要是真的灭掉了那些国家，齐国会变得何等强大，便是有那天罚，我们也不是齐国的对手。”

李易没有说话。

杨万里看着他许久，忽然笑了，说道：“小子，你不会坐视不管的，对吧？”

李易看着他，诧异道：“这不应该你们武国要担心的事情吗？”

杨万里看着他，冷笑道：“别以为我不知道你打的什么主意，都到这个时候了，你就承认了吧！”

李易愣了愣，问道：“我承认什么？”

“我杨氏皇族没有年轻男丁了，你让青儿做女皇，就是为了有朝一日……”

“你可别血口喷人！”李易猛地站起来，指着他说道。

杨万里看着他，说道：“我话还没说完呢！”

“没有吗？”李易怔了怔，随后道：“那你继续吧。”

第一千一百九十一章不做皇帝！

【ps：前两天尝试着把故事写细，主要是说过了六月初发书，这样能多写几天，后来仔细考虑了，觉得结局不该这样，一些不重要的事情，春秋笔法带过，到底哪天是最后一天，随缘就行。】

……………………………………

杨万里对于忽然激动起来的李易心生疑惑，想了想，看着他，问道：“我问你，我们杨氏皇族是不是没有男丁了？”

李易看了他许久，忍不住问道：“什么时候割的？”

杨万里眼神眯缝起来，忽然问道：“你还没有晋入宗师吧？”

李易笑了笑，说道：“就算是你宗师，也还不是我家娘子的对手吧？”

杨万里冷笑一声：“是男人就不要搬出来你家娘子！”

“你还不是我家二小姐的对手。”

“……”

“你还不是我家明珠的对手。”

李易想了想，又补充了一句，“你还不知道明珠是谁吧，不过这个不重要，你不是如意的对手，也就不是明珠的对手。”

作为百万人中也无一的宗师高手，杨万里忽然有些伤心。

他不是柳氏姐妹的对手，不是徐天的对手，不是田丹的对手，徐天说他也不是那个姓常的太监的对手，现在又多出来一位……

他要这宗师的名头还有何用？

他深吸口气，好不容易平复了心情，说道：“老夫是说，除了我之外……”

李易想提醒他还有一个叫杨甫的，不过杨甫虽然在自然属性上还能称之为人，但社会属性上已经死了，李易也就不再提他。

他点了点头，说道：“只怪你的那位皇侄孙太狠了。”

如果不是武国的上一位皇帝为了扫清威胁，把皇室同族杀了个干净，杨柳青的上位，也不会有这么顺利。

杨万里继续说道：“杨氏皇族没有男丁，但武国的下一任皇帝，又必须有皇室血脉，所以他必须是青儿的孩子。”

李易点了点头，杨老头说的有道理，可这和他承不承认有什么关系？

杨老头看着他，一副了然于胸的样子，说道：“青儿喜欢你，所以她的孩子，只能是你的孩子。”

李易一颗心猛地跳了跳，指着他，大声道：“你可别瞎说啊……”

这老家伙，莫非疯了不成，杨柳青是如意的徒弟，他的师侄，这是乱……，他就算再禽兽，也不会打她的主意。

目前为止还没有。

“我没有怪你，你不用不承认。”杨老头看着他，忽然说道：“只要你答应我，以后你们所生的第一个儿子姓杨，我便不会阻拦……”

……

杨老头疯了，肯定是疯了。

李易怀疑他可能是因为练功走火入魔，或者被自己打击之后，发现他这个宗师只是一个伪宗师，顿时觉得活着了无意义，提前进入老年痴呆……

他不和一个疯子计较，因为他还有很多的事情要忙。

常言道，帮人帮到底，送佛送到西。

他让杨柳青坐上了女皇的位置，就有责任让她在这个位置上坐的安稳。

如今国库的问题已经解决了，很久以前，李易就明白，对于国家来说，来钱最快、最简单、最直接的方式当然就是抄家，就抄像张家那样的大家族，抄上几个，国库就不缺银子了。

当然，也不能像割韭菜一样，割了一茬又一茬，这样不利于国家的安稳。

那些大族之所以存在，便有他们存在的意义，只是国家需要的，是听话的家族。

以雷霆手段，清除几颗最大的毒瘤，自然会对剩下的人产生震慑。

接下来的事情，就该循序渐进，徐徐图之。

其实就是再走一遍明珠走过的路。

包括办书院，扶持寒门和贫苦百姓的子弟，打破世家大族在官场上的垄断。

造纸和印刷，也要传给她，这是为了打破那些豪阀对于书籍的垄断。

武国的律法，也要进一步改进，他们不像景国，还处在平稳的过渡期，要大刀阔斧，严格施行。

皇城之中，这些日子，每天都有新的风暴酝酿。

改革的春风，已经不能称之为春风，改革的飓风几乎以横扫之势，席卷皇都，向更远的地方蔓延。

在武国百姓的心目中，杨柳青的地位已经近乎于神，这主要是前期宣传工作做得好，无论是李轩还是赵颐，都做不到这一点。

这使得她的命令，在施行的时候，根本不会遇到太大的阻碍，足以让任何的皇帝汗颜。

李易将最终版的女皇攻略交给杨柳青，接下来，她只需稳步的施行，就不会出什么大问题。

他走出大殿，前方有一道人影远远地走来。

“白……素？”李易有些不确信的问道。

“见过景王。”那女子对他随意的拱了拱手。

虽说是女大十八变，但是白素的十八岁早就过了，李易和她也不过是几个月不见，总觉得她的变化很大。

是很大。

李易将那些思绪抛开，看着她问道：“知道你们盟主去哪里了吗？”

“不知道。”白素摇了摇头。

如意的行踪不告诉别人，但是不告诉白素的可能性不大，李易想了想，问道：“你来这里做什么？”

白素随意道：“找青姑娘啊。”

李易挥了挥手，两人的武功差不多，又都跟在如意身边，白素和杨柳青的关系很不错。

一处宫殿之前，巨大的空地上。

白素和杨柳青都微微喘着气，发丝有些凌乱。

白素擦了擦额头的汗水，说道：“看来当女皇真够忙的，下一次再见的时候，你就不是我的对手了。”

杨柳青看着她，撇了撇嘴，说道：“不过就是赢了半招而已，有什么得意的？”

“半招也是赢啊……”白素将外衫脱下来放在一边，看着她，说道：“等到下次，就是一招两招了。”

杨柳青没有继续这个话题，看着白素，忽然道：“你站在那里别动。”

白素看着她，疑惑道：“怎么了？”

杨柳青绕到她的身前，打量了她许久，忽然问道：“你是不是又找到了什么秘方？”

白素低下头，立刻就知道了她话语中的意思。

她脸色一红，问道：“你也这么觉得？”

杨柳青点了点头。

白素脸上浮现出一丝笑容，说道：“什么时候能像盟主那样就好了……”

“做梦吧……”杨柳青看了看她，又问道：“什么时候走。”

白素随口道：“过两天和如仪前辈一起。”

杨柳青脸上浮现出一丝羡慕，又很快隐去。

……

“建书院的银子，不用从国库里面出，各地的乡绅和富商，都会很愿意，甚至还会有很多的富余，多出来的这些银子，需要派专人去管理，最终也要用到书院上，可以节省国库在书院的开支……”

李易和杨柳青解释一些细节的时候，发现她的眼神望着前方，不知道什么时候已经走了神。

李易轻轻敲了敲桌子。

杨柳青立刻回过神，急忙道：“对不起，师伯……”

“没事……”李易挥了挥手，说道：“你要是累了，就明天再说。”

“我不累。”杨柳青摇了摇头，看着他，说道：“师伯继续吧。”

李易点了点头，重新开口。

“京中的那些大族，不能一味的打压，最好能拉拢一部分，形成平衡和制约的局面……”

李易看着又处于失神状态的杨柳青，重新敲了敲桌子。

她这几天很奇怪，做事向来比谁都认真的她，这两天频繁走神。

李易看着她，有些担忧的问道：“你怎么了？”

“我……”杨柳青看着他，张了张嘴，却还是没有说出什么。

“没有什么事情是不能说的。”李易看着她，认真说道：“不管发生了什么事情，我和你师父都在站在你身边。”

杨柳青沉吟了许久，忽然抬起头，深吸口气，看着李易，说道：“师伯，我不想做皇帝了。”

李易微微一怔。

杨柳青看着他，鼓起勇气，再次开口：“师伯，我不想做皇帝，我想回如意城，我想回柳盟，我想，我想留在师父身边，和她学武功……”

第一千一百九十二章解决之道

这个世界到底是怎么了，皇帝不想做皇帝，女皇不想做女皇，李轩整天沉浸在科学的世界里无法自拔，杨柳青好好的女皇不做，只想在如意身后做一个小跟班。

李易忽然觉得有些心累，他呕心沥血披星戴月累死累活的为他们，到底是为了什么？

他叹了口气，看着杨柳青，问道：“想好了？”

杨柳青点了点头，“想好了。”

李易挥了挥手，说道：“想好了就去做吧。”

杨柳青看着他，有些期待的问道：“师伯……，这可以吗？”

李易再叹一声，说道：“你只管做你想做的事情，接下来就交给我了。”

“谢谢师伯！”

杨柳青的眼中终于重新焕发出了光彩，深深的看了李易一眼，飞快的向殿外跑去。

李易看着她果决的背影，心中暗叹。

他遇到的，都是些什么人啊……

不过谁让他是她的师伯呢，这年头，做兄弟不容易，做长辈更不容易，她成为女皇的这一条路，是他亲手铺就的，现在她想追求外面更高更远的天空了，留下这一个烂摊子，还得他来擦……，收尾。

杨万里大步的从外面走进来，看着李易，怒道：“你疯了，当皇帝是大白菜吗，她想当就让她当，不想当就不当？”

李易瞥了他一眼，问道：“你有没有问过她想不想当？”

杨万里胸口起伏了几下，忽然看着李易问道：“当初是谁非要让她当女皇的？”

李易看着他，说道：“是天下大势。”

人一旦不要脸了，就能够立于不败之地。

杨万里在他对面坐下，平复心情，说道：“她走了，武国怎么办？”

李易目光望向他。

“我不行。”杨万里摇头道。

“我知道你不行。”李易看着他，说道：“不过，总会有办法的。”

绝境是不存在的，船到桥头自然直，柳暗花明又一村，有李轩那么不靠谱的皇帝，景国都能稳定正常的运转，大事小事交给朝臣，皇室留下一个人镇场子就行。

景国没有了李轩，不是还有李翰吗？

武国没有了杨柳青，不是还有杨万里吗？

杨万里发现李易的目光望向他，从心底涌出一阵凉意。

李易看着他，问道：“你想打败徐天吗？”

杨万里当然想打败徐天，他做梦都想摆脱最弱宗师的帽子，可他也知道，这是一个陷阱，一个巨大的陷阱。

可是他还是想打败徐天。

他思忖了许久，看着李易，咬牙道：“想！”

殿外，白素一手捂胸，一手捂屁股，大惊道：“你刚才藏拙了？”

杨柳青笑了笑，有些得意的说道：“上次只是让着你，不服再来！”

“再来就再来！”

白素脸上浮现出一丝羞恼之色，前几天她还是自己的手下败将，她就不信，这才过了几天，难道她就脱胎换骨了不成？

她咬咬牙，再次迎了上去。

一刻钟之后。

“不打了！”

白素仍然保持一种一手护胸，一手护住屁股的动作，她看着杨柳青，狐疑道：“是不是如仪前辈又传了你什么诀窍？”

杨柳青长舒了一口气，摇了摇头，笑道：“没有。”

……

李易心里有些遗憾，杨柳青学谁不好，非要学李轩这个不成器的。

她哪怕是说她也想成为天下共主，李易立刻就会让人将天罚和大炮源源不断的供上，让赵颐回去歇着生孩子……

二十几岁的人了，还是皇帝，连个儿子都没生出来，还有什么脸四处浪，丢不丢人……

不过，他想了想，还是不打算把自己的想法强加给她，她想和如意学武功就去学吧，反正女皇的身份还在，没什么差。

他叹了口气，提起笔，开始罗列条陈。

武国，皇都，近半个月来，已经登基许久的女皇陛下，终于不再沉寂，几乎每日都有新的政令出台。

一开始，包括张家在内的几家大族，被以雷霆手段抄家，引得无数百姓拍手称快。

刑部修改了数十条律法条陈，包括取消以银代罪，规范审案流程，有冤必反，有案必审，一时间，各大官衙的门槛近乎被踏破……

此外，最为重要的，当属国事院的成立。

国事院不是一个游离于朝廷之外的部门，其中二十一名成员，皆由朝中重臣组成。

这其中，又以王丞相为首，六部尚书为辅，御史大夫，御史中丞监察，三位武将，各司其职……

朝廷之上无法解决的问题，由国事院票拟决定。

若是国事院意见不一，且票数相差在四票以内，则由暂时代政的老祖宗最终决定。

至于女皇陛下，会暂时的离开皇都，巡视四方，以安定刚刚稳固的武国江山……

国事院对于武国的官员来说，并不算新鲜，隔壁景国就是那么干的，景国的东西就是好的，值得学习，这毋庸置疑……

唯一他们有些意外的是，女皇陛下会离开皇都，以前似乎没有过这样的先例。

然而这个不重要了，张家出事还没有几天，陛下出去就出去吧，有国事院，朝廷的运转不会出问题，陛下留在京都，万一哪天心血来潮，又打算清洗一波各大家族，他们便要再经历一场腥风血雨……

说到底，他们心里对于女子做皇帝，还是没有太多的信心。

……

李易发现，自从卸下肩上的担子之后，杨柳青又满血复活了。

看着她和白素在殿外切磋，身姿前所未有的轻盈。

从李易第一次见到她的时候，她的身上就压着沉重的担子。

父母的大仇，窃国之仇……，国仇家恨，压得她喘不过气来，后来她成功的推翻了原先的朝廷，自己做了皇帝，可肩上的担子不仅没有减轻，反而更重。

这一刻，她彻底卸下了所有的重担。

“小子，你可别骗我，这玩意就能让我打败徐天？”杨万里手里拿着一个小册子，声音传到李易耳边。

这可是简化版的龟息功，为了让他愿意接着武国的摊子，李易把压箱底的东西都拿出来了。

李易看着他，问道：“作为宗师，这点儿辨别能力，你还是有的吧？”

杨万里想了想，点头道：“那你要答应我，不将此功传给徐天。”

李易点了点头，说道：“徐老现在郎情妾意的，每天花前月下，你侬我侬，哪里还有时间练功，你就照着这本书练，不出五年，就能和他打一个平手，不出十年，他就不是你的对手了。”

杨万里想了想，这小子这次带着青儿私奔，五年之后，孩子已经可以跑了，十年之后，好好教导一番，便可以准备接任……

虽然十年的时间有点久，但还在他的接受范围之内。

他点了点头，说道：“好！”

看着杨万里将小本本揣好离开，李易长松了一口气。

武国的事情，终于暂时告一段落。

有件事他没忍心告诉杨老头。

徐老在很久以前就成为了二叔公的神级狗腿子，一手做鸡的本事出神入化，进步自然也更加神速……

老杨这辈子，可能都不是他的对手了。

如此的欺骗一位老人，他良心难安，回去以后，要提醒提醒徐老，下次遇到他的时候，一定记得放放水……

他转过身，看着不远处的白素，对她招了招手。

“现在可以告诉我，你们的盟主去哪里了吧？”

“我不知道啊……”白素脸上的表情有些无辜。

李易想了想，说道：“一个效果更好的秘方，外加一套按摩手法。”

“柳叶寨！”

第一千一百九十三章三皇齐聚！

李易再一次觉得，白素同志是一个好同志，一份秘方和一套按摩手法就被收买了，以后有什么秘密，千万不能告诉她。

离开之前，他还得去和杨老头交代一些事情，虽然杨柳青不在武国了，但她还是武国的女皇，杨老头以后不能只管练功不管朝政，也不能管的太过最后玩脱了……，他得和他聊聊那个度在哪里。

白素看着他离开，双手托了托胸，望着他的背影，脸上露出一丝不易察觉的笑容。

武国的事情，终于不用李易再操心，结束了这里的一切，和如仪她们回到如意城的时候，已是七月初。

这段日子里，似乎一切都很安稳，并没有什么大事发生。

直到他们回到如意城的第二天。

明珠拿了一封密函，走过来递给他。

明珠虽然已经不在京都，但朝中的许多大事，还是会快马加急的传给她。

李易拆开那封密函，取出一张纸笺。

纸笺上只有短短的一行字。

六月三日，卫国降。

西边的那些小国，李易不太清楚，看着她问道：“卫国是哪个国家？”

明珠在他身旁坐下，说道：“西边最后一国。”

也就是说，赵颐只用了几个月的时间，就让西边那些小国，亡的亡，降的降，到如今，齐，景，武三国鼎立的格局，正式形成。

换句话说，赵颐要想天下共主，下一个目标，不是武国，就是景国。

“也没有那么的悲观。”明珠摇了摇头，说道：“齐国之所以能在这么短的时间内，横扫西边诸国，是因为凭借天罚之利，现在他们的天罚已经耗空，和我们交战，除非天气原因，让天罚无用，不然他们占据不了上风。”

“况且，他们以迅疾之势，灭了赵国和那些小国，短时间内，也无法安定，仅仅是需要四处平息的叛乱，就足以让他们头疼了。”

李易当初就觉得，齐国如此迅速且不计后果的灭掉赵国，会留下严重的隐患，不是赵颐的风格。

后来他不管不顾，继续进行西征，则更是出乎了李易的预料。

虽然现在他们灭掉了赵国和那些小国，但以齐国的胃口，一次怕是吃不下那么多，最大的可能，是被他们征服的地区，会沦为像几年前的武国那样，群阀割据，豪杰并起……

这是一个李易自己想想都很头疼的局面，他到现在还没有想通，赵颐到底在急什么？

不管赵颐在急什么，武国和景国着急了。

杨柳青刚到这里，武国加急的折子就送了过来，国事院已经派出使臣，欲要和景国结为同盟，共抗齐国。

同时，景国朝堂的决定，也送到了明珠了手里，他们表达了和武国同样的想法。

齐国强大不假，但如果赵颐没有幸运到自己研究出来了天罚，热武器和冷兵器之间的差距就是无解的，更何况，他现在尚且自顾不暇，更是没有力气应对武国和景国的联合。

当然，万事无绝对，无论如何，武国和景国的联合都是很有必要的。

这些事情，是李轩、杨老头，以及景、武两国的朝臣需要操心的，李易打算在如意城停留几日，陪陪若卿醉墨她们，然后便动身，前往庆安府。

这一次，绝对不能让如意再跑了。

山中温度适宜，即便是正午，也不显得多么炎热。

李易将摇椅搬到一棵树下，有清风徐来，树影婆娑，发出沙沙的声响，这里是比房间床上更适合的午憩场所。

他做了一个梦，一个这些日子经常做的梦。

柳二小姐骑在马上的身影，总是在他的梦里出现，她还是那么的居高临下，用淡然的目光看着他，一如初见。

今天的梦有所不同，他看着马上的柳二小姐，看着看着她便消失了，取而代之的是李轩的样子……

这是一个恐怖的噩梦。

李易吓得睁开了眼睛，看到李轩正站在旁边看着他。

李易松了一口气，原来只是梦，而且梦还没醒。

李轩手里把玩着两块黑色的东西，说道：“我找到了两块磁铁，为什么他们一会儿相互吸引，一会儿又相互排斥？”

李易拍了拍自己的脸，然后又掐了掐。

疼。

他几乎从摇椅上跳起来，看着他，大惊道：“你怎么来了？”

李轩瞥了瞥他，反问道：“我为什么不能来？”

“齐国已经灭了赵国，灭了西边诸国，下一个目标可能就是景国，你不在京都待着，到这里干什么？”

“就是因为这个，我才过来的。”李轩想了想，说道：“这里距离齐国更近，距离武国也更近，命令能够以最短的时间送达前线，所以我就来了。”

李易一直觉得自己挺不要脸的，但是和李轩相比，还差得远。

赵颐灭掉西边最后一个国家，是在一个多月前，李轩现在出现在他的面前，说明他至少两个月前就已经出发了，难道他能未卜先知？

这么算下来，其实他在自己和明珠他们离开京都三个月之后，就迫不及待的出发了……

李易看着他，皱眉问道：“你把没有满周岁的太子留在了京都？”

李轩看了看后方，李易的目光望过去，王沁抱着一个婴儿和如仪说话，沈素站在她的身旁。

他想了想，李轩拖家带口，还带着孩子过来，路上的行程肯定更慢，也就是说，他甚至没有等到他和明珠离开京都三个月，或许是两个月，或许更早？

“我有点舍不得泽儿……”李轩叹了口气，说道：“他才那么小，当皇帝不会开心的……”

姓李的终于恢复了一点儿人性，这一点值得高兴。

“你和明珠怎么还没有成婚？”李轩皱眉看着他，说道：“你们赶快生个儿子吧，你已经有两个儿子了，再生一个去做皇帝，反正明珠也有皇室血脉，生下来的孩子也姓李……”

李易收回他刚才的想法，才几个月不见，李轩的人性已经彻底沦丧。

寿宁牵着永宁，高兴的跑过来，问道：“皇兄，你和皇嫂这次来了，还回去吗？”

李轩笑道：“不回去了。”

“……”

李易终于找到了他这几天心神不宁的原因，麻烦来了，来了就不走了。

李轩举家搬来如意城，最高兴的是李端，他已经迫不及待的带小蕊去王府里那个最大的游乐场了。

“说真的，我刚才说的，你考虑考虑。”李轩看着他，说道：“泽儿是我的第一个儿子，我打算把我的毕生所学都传给他，让他以后继续我的研究，这样他就不能做皇帝了……，我本想是让明珠做皇帝的，不过你们的儿子做，也一样……”

李易斩钉截铁道：“不考虑。”

李轩转过头，看了看不远处的杨柳青，问道：“你的女皇师侄怎么会在这里？”

他脸上忽然露出惊色，立刻道：“难道她也打着同样的主意？”

李易重新躺回摇椅，生无可恋。

一个个的，当他的如意城是什么地方，不知道的，还以为他除了有宗师收集癖，还有皇帝收集癖……

老方从外面走进来，看着李易，表情有些难以形容。

他好不容易回过神，开口道：“姑爷，有人找你。”

“谁？”李易随口问道。

“赵颐。”

【ps:最后的几天了，需要调整状态，做最后的收尾，这几天，容许我每天一更吧。】

第一千一百九十四章一个约定

李易不知道老方说的赵颐是哪个赵颐。

如果是他认识的那个赵颐，齐国一个多月前才结束西征，除非赵颐插上翅膀，要不然不可能出现在这里。

如果不是，他也不认识什么其他的赵颐了。

李易压下心头的疑惑，说道：“让他进来。”

很快的，李易就知道来的赵颐是哪个赵颐。

他看了看李轩，又看了看向这边走来的杨柳青，再看了看从门外走进来的赵颐。

这个世界一定是疯了。

要不然就是他午睡没醒，还在做梦。

他在李轩的胳膊上掐了一下，问道：“疼吗？”

从李轩脸上痛苦的表情就能够看出来，他很疼。

赵颐从门外走进来，走到李易身边，拱了拱手，微笑道：“李兄，我们又见面了。”

随后他的目光转向李轩，目光略微讶异。

“景皇也在。”

他的目光最终落到了杨柳青的身上，他看了许久，才问道：“这位，莫非就是武国女皇陛下？”

李易觉得这个时候，没有照相机，简直是太遗憾了。

景平五年七月十日，这是一个极不平凡的日子。

齐，景，武，三国的皇帝，这个世界上最有权势的三人，事先没有任何预兆的聚在了一起，再加上他，刚好可以凑齐一桌麻将。

这是一个足以载入史册的日子，这也是一桌震古烁今的麻将。

赵颐的目光再次看向李易，笑道：“远道而来，李兄连杯茶水都不舍得给吗？”

李易看了看他们三人，转头对老方道：“上茶！”

……

喝了杯茶，平复了一会儿心境，李易还是觉得这个世界疯了。

赵颐天下共主的心愿，已经完成了三分之一。

如果按照疆域来算，齐国所征服的地域，面积比景国和武国加起来还要大，也就是说，他的梦想已经完成了百分之五十以上。

他想要做唯一的皇帝，迟早要和景国武国对上。

可现在，他正坐在这里，和景国皇帝，武国女皇喝茶。

李易只需要在他的茶里加点佐料，或是挥挥手，他这位未来的皇帝就得交代在这里。

赵颐看着李轩，问道：“景皇不在京都，为何会在这里？”

“你管得着吗？”李轩瞥了他一眼，说道：“你都能在这里，我为什么不能在这里？”

李易看的出来，李轩对于赵颐有很大的敌意。

这很正常，齐国和景国的关系向来紧张，他们两位帝王能坐在这里喝茶，已经是以前想也不敢想的事情，没有敌意，难道两人还能称兄道弟？

“几年不见，景皇却是越来越暴躁了。”赵颐看着他，也不计较，只是微微一笑，说道：“数年之前，京都群玉院初见之时，那个风度翩翩的李轩世子去了哪里？”

“你在骂我？”李轩忽的一下站起来，看着他，怒道：“你是不是想打架？”

李易将李轩的肩膀按下去，不是嫌他破坏气氛，是不想让他自取其辱。

赵颐可是真正的文武全才，能治国，会打仗，一身的武艺也能跻身一流，不是李轩的三脚猫功夫能比的。

他看着赵颐，问道：“你这次千里迢迢的过来，不是只想在我这里讨杯茶喝吧？”

“当然不是。”赵颐笑了笑，说道：“这一路艰辛，若是不能亲手尝尝李兄做的饭菜，岂不是白来一趟？”

想不到他不仅想蹭茶，还想来蹭饭，李易看着他，说道：“我亲手下厨的代价可是很大的，不知道你付不付得起？”

赵颐只是笑笑，说道：“能尝尝李兄亲手做的饭菜，便是将这天下送给你，又有何妨？反正这个天下，也是你当初送我的。”

“等等？”李轩脸上露出狐疑之色，说道：“什么天下，什么送你，我怎么不知道有这回事？”

李轩不知道，是因为李易没有和他详细说过。

他把齐国送给赵颐，然后赵颐带领齐国灭了赵国，灭了西方诸国，将要把矛头指向景国和武国这不是自己打自己的脸吗？

“这个不重要。”李易挥了挥手，说道：“下厨就下厨吧，反正还欠你一顿饭，这次顺便还了。”

赵颐这顿饭欠了好几年了，一直没有正式的还过，再拖下去，似乎有些不太好了。

赵颐轻叹口气，说道：“李兄这顿饭，赵颐等了八年了……”

李轩皱起眉头，说道：“你们别想转移话题，什么送天下的，到底是什么事情？”

赵颐看了看李轩，又看了看杨柳青，说道：“两位可否暂时回避一下，我有些话，想要和李兄单独说。”

杨柳青看了看李易，李易微微点头，于是她起身离去。

李轩眉头一横，说道：“有什么话不能直接说的？你们还没告诉我送天下是怎么回事呢？”

李易看了看李轩，李轩也看着他，片刻之后，脸色有些难看的离开。

赵颐目光再次望向李易，说道：“我怕是等不到天下共主的那一天了……”

李轩的脑袋又探回来，不屑道：“切，说的你真能天下共主一样，要不打一仗试试，我让你们十颗天罚……”

……

等到李轩彻底离开，赵颐才轻叹口气，说道：“我不如李轩。”

李易摇头道：“你除了没他傻，其他都比他好。”

赵颐并不认同他的说法，说道：“有时候，傻点好……”

他这句话说的很有道理。

常言道，傻人有傻福，但傻逼没有。

幸好李轩属于前者。

赵颐看着他，忽然问道：“如果李兄生在齐国，如果我比李轩更早认识你，结果会不会不一样？”

李易摇了摇头，说道：“没有如果。”

赵颐捂着嘴开始咳嗽，他从袖中取出一方手帕，掩住口鼻。

李易正疑惑，不过是一年多不见，他怎么变得如此娘化，这个念头刚刚升起，便看到那手帕上有鲜艳的红色渗出来。

他脸上露出惊色，“你……”

赵颐笑了笑，说道：“我刚才说了，我等不到天下共主的那一天了。”

直到此刻，李易才明白他的意思。

李易心中忽然忍不住的悲伤，张了张嘴，许久才发出声音：“什么病？”

咳血的原因可能有很多种，包括支气管病，肺病，食道病，子宫内膜异位症等，并不是每一种病都是致命的。

赵颐摇了摇头，说道：“这个不重要了。”

李易沉默了许久，才问道：“还有多久？”

赵颐笑道：“拿下赵国之后，回去休养了一些日子，太医说，最多还有半年。”

李易再次沉默。

赵颐忽然抬头看着他，问道：“你知道我为什么想要天下共主吗？”

“我一直以为是你的野心。”

赵颐摇了摇头，说道：“因为我和一个人有过约定。”

“她不喜欢战争，她经常告诉我，如果齐国、景国、武国，都变成一个国家，那该有多好，再也不会有国家和国家的战争，不会有那么多的妻离子散，白发人送黑发人……，大家都开开心心的不好吗？”

“她死了，在她死之前，我说我会帮她完成愿望。”

“她叫赵姬，她是我的妹妹。”

“现在我也要死了。”

赵颐看着李易，认真的说道：“李兄，曾经你把齐国送给了我，现在，我把它还给你……”

第一千一百九十五章鱼儿上钩！

“曾经你把齐国送给了我，现在，我把它还给你……”赵颐看着李易，非常认真的说道。

“我不要。”李易想都没想，斩钉截铁的回道。

他要送的是一个国家，不是一块玉一幅字画或是一件别的什么礼物，哪有神经病会送一个国家给别人？

这又不是狗血小说，偌大的国家，想送就送？

李易提醒他道：“那是你的齐国。”

赵颐纠正道：“是你的。”

李易忽然问道：“你有儿子吗？”

“没有。”赵颐摇头说道。

李易想了想，说道：“女儿也行……”

“女儿也没有。”

这么大人了，儿子没有，女儿也没有，李轩都有四个孩子了，他也有三个了，赵颐和他们差不多年纪，连香火都没有，就不害臊吗？

李易还是不死心，问道：“你还有没有其他的什么妹妹，或者姐姐的？”

“她们不可能成为天下共主。”赵颐看着他，说道：“只有你能。”

“你有没有考虑过我的感受？”李易看着他，认真的说道：“我也不想……”

“我知道你不想。”

子曾经曰过：“己所不欲，勿施于人。”

李易觉得，己所欲，也勿施于人。

赵颐想当天下共主，他不想，他非要自己当，这就是他的不对。

周围就剩下齐国景国武国三个国家了。

景国的皇帝要打他还没出生的儿子的主意；武国女皇国家不要了，非要跑过来和他未过门的娘子学武功，齐国的皇帝更厉害，打的是他本人的主意……

李易忽然觉得，这整个世界都对他有着满满的恶意。

他看着赵颐，问道：“你觉得，你们齐国的百姓，齐国的百官，会同意你这么做吗？”

赵颐笑了笑，说道：“我还有半年时间，半年时间，足够我为你扫清一切阻碍了。”

……

李易还能说什么？

他抓着赵颐的手腕，沉着脸道：“你和我过来！”

赵颐下意识的甩开他的手，却没有甩开，只能被李易拉着走出院子。

李轩将耳朵贴在门上，李易拉开门的时候，他差点闪进来。

李易沉着脸走在前面，什么天下共主，谁爱当谁当，反正他不会当。

他现在只想搞清楚赵颐还有没有救。

田老和徐老前几天浪迹天涯就回来了，田老不仅武学修为精深，也精于医道，李易打算让她先给赵颐瞧瞧。

某处草庐之前。

赵颐看了看李易，摇头道：“我早已看淡了生死，李兄不必再费周章了。”

李易皱眉说道：“少废话，自己进去还是我带你进去。”

“自己进去。”

赵颐无奈的点了点头，看着他，说道：“劳烦李兄在外面稍等片刻。”

又不是得了花柳病，有什么好避着人的，李易心中这样想着，脚步还是没有迈进去。

“手腕伸出来吧。”草庐之中，田老坐在桌前，看着他说道。

赵颐并没有伸出手腕，摇了摇头，说道：“不敢劳烦前辈，这段日子，他们找来了很多神医，同样的话，晚辈实在是不想再听一次了。”

田老挑眉道：“那你为何还要进来？”

赵颐解释道：“我不进来，李兄不会罢休。”

“既然进来了，那便看上一看吧。”田老站起身，声音传来的时候，整个人已经从原地消失，三根手指捏住了他的手腕。

赵颐反应过来的时候，她已经放开了手。

她看着赵颐许久，赵颐与她目光对视。

许久，田老才摇了摇头，叹息道：“的确是病入膏肓，无药可医了……”

病入膏肓，无药可救。

这是李易从田老口中得到的答案。

他的图书馆里面有医书，但缺少器械和药材，除了理论之外，他什么都没有。

他摇了摇头，重新走回去。

三皇齐聚不容易，他亲自下厨，自然也没有什么。

知道了赵颐命不久矣之后，李轩对他的态度好了许多，至少不再时时刻刻都板着脸。

他蹲在院子里观察蒸汽将壶盖推起来，到后来，居然饶有兴致的和赵颐普及起了大气压力……

饭后，李易和赵颐在街上散步。

“死之前能吃到李兄亲手烹饪的菜肴，也算是了了一桩憾事。”

李易对赵颐的恭维不为所动，他知道他做的饭好吃，不用他夸也好吃。

“这里真是一个好地方。”赵颐转头四顾，说道：“她还在世的时候，经常幻想着一个路不拾遗，夜不闭户的大同世界……”

路不拾遗，夜不闭户，再等一千年也实现不了。

李易知道赵颐说的是他那位叫做“赵姬”的妹妹，为了尊重死者，这句话李易没有说出来。

他岔开话题，问道：“她是你的亲妹妹？”

赵颐点了点头，说道：“我们一母同胞。”

“赵颐，赵姬……”李易摇了摇头，说道：“你们的名字，还挺像的，有些人可能一不注意就写错了……”

“是母妃起的，别说常人，就算是我和妹妹，小时候也经常写错。”赵颐笑了笑，说道：“母妃起初只是宫里的一个宫女，父皇一次醉酒之后，才有了我，她也才被得以封嫔，她没有读过书，却还求着父皇要为我们取名字，为此翻了不少书，觉得只有这两个字最漂亮……”

李易不觉得这两个字有多么漂亮，他觉得赵国和西边那二十多个小国很冤。

他们国祚的覆灭，其实只是因为一个已故少女不切实际的梦想……

算了，想到武国上一任皇帝是怎么没的，他就觉得自己没有资格在这件事情上吐槽赵颐。

“齐国不能落在别人手里。”赵颐看着他，忽然说道：“我想做的事情，只有你能做到。”

他重新取出一块金色的牌子，递给李易，说道：“我死以后，你拿着这块牌子，就可以号令齐国了。”

“我在如意城住的好好的，号令齐国干什么？我不要，谁爱要谁要。”李易摇了摇头，大步向前面走去，叫住了前方的一道身影，说道：“白素，你等一下……”

从白素那里再次确认，如意现在还在柳叶寨。

李易迫不及待的想要离开这里去找她。

一来因为想她，二来，这里的一系列破事，他再也不想管了。

什么天下共主，都和他没有任何关系，这破牌子，他也一点儿都不想要。

赵颐重新走回院子，将那块牌子放在院内的石桌上。

他回过头，看着一直都跟在他身后的两人，说道：“明日启程回去。”

那侍卫脸上露出为难之色：“陛下，您该休息一段时日的……”

赵颐叹了口气，说道：“没时间了……”

他走出院子的时候，忍不住大声的咳嗽起来，急忙掏出手帕，捂住口鼻。

“这是怎么了？”拄着拐杖，刚刚从另一个院子走出来的老者，看到手帕上的血丝，老脸上露出惊诧之色。

“怎么还吐血了……”他喃喃了一句，低头看了看，将自己手中的一只鸡腿递过去，说道：“来只鸡腿压压惊？”

……

李易收拾好了行囊，看着白素，问道：“你确定她还在柳叶寨？”

“确定。”白素点了点头，说道。

李易点了点头，挥手道：“走了。”

“景王再见。”

白素对他挥了挥手，走到不远处一名女子的身旁，小声道：“传信盟主，鱼儿已上钩……”

第一千一百九十六章人生若只如初见

庆安府是景国仅次于京都的第二大城，这几年来，日益繁华。

当然，第二大城的名头现在或许已经名不副实，如今的庆安府，无论是人口还是经济，都逊色于蜀州州城，但其在景国百姓心目中的地位，依然不低。

小小的安溪县衙，更是被诸多官员当成了洞天福地。

这里曾经有捕快成为了刑部尚书。

这里曾经有县令升迁为京兆之尹。

这里的一位捕头做过辅政公主。

这里的一位县尉被封为一字王。

庆安府的地方官职，已经被朝廷默认为某种跳板，但凡在这里熬足了资历的官员，最终都会青云直上，调任京都。

今日便是安溪县令江子安的大喜之日。

当然，此喜不是大婚之喜，而是升迁之喜。

安溪县令江子安，因其这几年在任出色的表现，于一日前，被任命为京城令，不日将调往京都。

“恭喜江大人！”

“贺喜江大人高升！”

“大人此去，必定独步青云，有朝一日，还望江大人多多提携……”

“惭愧，惭愧，诸位同僚快快请坐……”

……

安溪县的一处酒楼之中，江子安正大宴宾客，脸上满是笑容。

酒楼门口，一位背着包袱的汉子看了看身旁的年轻人，问道：“姑爷，要不要进去打个招呼？”

李易笑了笑，摇头道：“不用了，走吧。”

今天是江子安的大喜之日，他要是进去打个招呼，他收到的就不是惊喜，而是惊吓了。

酒楼之中，江子安正与几位官员应酬，视线不经意的一撇，扫过酒楼门口的时候，忽然一怔，随后便放下酒杯，飞快的跑了过去。

他跑出酒楼，站在街上，茫然四顾，却只能看到熙熙攘攘的人群。

有人从酒楼中匆匆走出，关切问道：“江大人，怎么了？”

江子安在街道之上驻足了许久，才摇了摇头，说道：“没事，进去吧……”

走进酒楼的时候，他的脸上还残留着惘然之色。

他刚才真真切切的看到了景王殿下的身影，可他追出去的时候，就什么都没有了……

“应该是错觉……”他笑了笑，转头对众人道：“诸位同僚，江某在此先干为敬！”

……

如意坊。

如意坊是庆安府最著名的香水店铺，其内生产的香水，香气持久，味道宜人，深受女子妇人的欢迎。

老方站在如意坊门口，看着李易，笑道：“姑爷，二小姐当初说的没错，如意坊，要比你起的六神坊好听多了，你当初要是非要叫六神坊，现在的生意肯定没有这么好。”

李易不知道当初如果坚持叫六神坊的话，店铺的生意会不会这么好，但是他自己肯定没有这么好，毕竟那个时候的如意，他还惹不起。

当然，现在的如意，他依然惹不起。

李易走进如意坊，立刻便有少女迎上前，一脸笑意的问道：“这位公子，要看点什么？”

“随便看看。”

李易笑了笑，向后宅的方向走去。

店铺后方是一座小院子，很长一段时间内，李易便躺在院子里的那颗梨树下，墙头也经常会有一颗脑袋趴在那里，听他讲鬼怪故事，那个时候的小珠，还没有现在这样的调酒技术，一个画皮的故事，就能吓得她从墙头摔下去……

那个时候，若卿和醉墨就住在一墙之隔的地方……

那大概是他人生中罕有的一段惬意的不像话的时光。

李易想着这些的时候，那少女的声音在他的耳边逐渐清晰：“公子，公子，这里不能进来的……”

少女见那位公子径直的走进来后宅，自己又被那大汉挡着，急忙跑回去，焦急道：“掌柜的，你快出来……”

很快的，一名老者就匆匆的忙忙的跑过来，面色微怒：“你们……”

他只说了两个字，就站在原地，身体颤抖，跪在地上，高声道：“参见景王殿下……”

少女怔了怔，脸色刷的惨白，双膝一软，正要跪下，李易及时的扶住了她。

他将那老者也扶起来，笑道：“不用多礼。”

少女看着他哆嗦道：“景，景王殿下……”

“不用怕，我又不是老虎。”李易看着她，笑了笑，说道：“你做的很好……”

他转头看向那老者，笑道：“给这位姑娘这个月加十倍例钱。”

“是……”老者怔怔的应了一声，李易和老方已经走了出去。

两人回过神来时候，急忙跑过去，却已经不见了刚才的身影。

少女脸上露出崇敬之色，问道：“掌柜的，那就是景王殿下吗，那么年轻啊……”

老者脸上露出回忆之色，说道：“虽然我也只见过殿下一面，但这辈子都忘不了……”

少女想了想，试探道：“那殿下刚才说的，十倍例钱……”

老者在她脑袋上敲了一下，说道：“殿下都说了，自然少不了你的……”

……

庆安府城之外，李家村。

李易在一座孤坟前面驻足了许久，将坟头为数不多的杂草清理了一番。

这是他那位从未见过面的父亲的坟，景国有不轻易迁坟的风俗，这些年，他一直没有大张旗鼓的修缮，只是叮嘱老村正，不要让人靠近这个地方。

老方站在一处破落的房屋前，说道：“姑爷，你以前就住这地方，比我们住的地方也好不了多少啊……”

对于李家村的这处宅院，李易没有多少情感。

但这里是他生命的起点，意义自然非凡，这次路过了，也就顺便来看一看。

“你们两个，干什么呢！”

一道沙哑的声音忽然从两人身后传来。

李易转过头，看到一位发须皆白，佝偻着身躯的老者，正缓步向着这边走来。

他的脸上露出笑容，说道：“老村正，好久不见了……”

“你说啥？”老者眯缝着眼睛，凑近看着他，大声道：“大声点，我听不见！”

老村正显然没有认出他，也没有听清他说的话，李易凑近了一些，略微大声道：“老村正，你不认识我了吗？”

“啥，你们是来偷东西的？”

老村正将拐杖在地上敲了敲，大怒道：“偷东西还敢说出来……”

他转过身，向着远处大喊道：“大壮二壮，你们两个快过来，把这两个偷东西的小贼抓起来，送到官府！”

李易抬起头，看到两个体型健硕的大汉向这边小跑而来。

他怔了怔，随后脸上就露出了笑容。

他拍了拍老方的肩膀，问道：“还不跑，等着被抓啊！”

看着已经绝尘而去的李易，老方愣在原地，有些莫名其妙的摸了摸脑袋，也跟着他向前方狂奔而去。

老者呆呆的站在原地，喃喃道：“这两个小贼，跑的还真快……”

……

李易跑的很快，也跑的很远，他完全凭借身体的力量，直到跑不动了，才弯着腰，大口的喘着粗气。

老方差点都没跟上他，微微有些气喘，问道：“姑，姑爷，你干嘛跑这么快……”

轰隆隆……

他话音刚落，脚下的土地忽然震动了起来。

一道烟尘从远方的视野尽头滚滚而来，停在了他们身前几步远的地方。

最前方，高头大马之上，女子白衣劲装，居高临下的望着他们。

她目光打量一番，看着李易，挥了挥手，淡淡道：“绑了！”

尾声【大结局】

柳叶寨的一处房间里面，李易穿着大红的喜袍，被以一种很耻辱的方式五花大绑。

何等熟悉的场面这已经是他人生中第二次被如意绑架了。

如果不是老方在关键时刻反水，从后面点了他的穴道，李易觉得他还能再象征性的反抗一下。

房间的门被人重重推开，柳二小姐从外面走进来。

形势比人强，该低头时就低头。

“事已至此，要杀要剐，悉听尊便。”李易抬起头，大义凛然，毫不畏惧的说道：“你就是糟蹋了我，我也不会反抗的。”

“好。”柳二小姐点点头说道，但自己脸蛋却红了起来。
　　李易哈哈一乐，道：“我还担心如意你要离开我，看来我是多虑了。太好了！”
　　见李易在床上翻滚，如意急道：“你，别弄脏了床呢！”
　　李易以为她会把自己赶下床去，只见如意突然跑上前，竟然要动手给自己脱靴子。
　　李易慌忙坐起来，道：“如意，你这是……折煞我了。”
　　如意含嗔白了他一眼，说道：“什么话，总不能把你撵下床去吧。”
　　已帮他脱了两只靴子，整齐地摆在榻前，自已也褪了鞋袜，在榻凳上换了一对屋里穿的小巧绣鞋，才娴雅优美地坐上床缘来。
李易大大的吃了一惊，道：“如意？你这是……”
　　如意微笑的道：“你跟我装什么啊，你都说做人要真实、自然、简单、快乐的，那我来找你，难道不是为了给你做娘子吗！”
　　李易见如意归心，心中大喜，哈哈的道：“珍惜眼前人，这是一点都没有错。”
　　如意啐道：“就你会说。”
　　李易感叹的道：“幸福来的太突然，我是不是有点傻了？”
　　如意伸出玉指，戳了他的脑门一下，道：“是啊，就像一个傻子，没完没了的说！”
　　李易大喜，扑上来搂住如意，呻吟道：“我这个大色狼，不知从前修了多少世，才能娶到这你这样的仙子。”
　　如意笑靥如花道：“我才是不知前世欠了你这色狼什么哩，如今却被这般缠着闹。”
　　李易早已情难自禁，拉倒如意，毛手毛脚的，喘气着：“我要闹你了。”
　　如意闭了眼，娇嗔说：“我们先说说话。”
　　李易眼睛睁得大大的道：“那我岂非要爆体而亡？”
　　“贫嘴！”
　　如意啐声的道。
　　李易突然伸手到她的衣服里面，手不停的抓挠，道：“好，我们说话！”
　　他嘴里虽然这样说着，可是一双手却伸进了如意的衣内，大手在仙子那幽香暗溢的衣衫内抚摸起来，他感受着手下那一寸寸娇嫩细滑玉肌雪肤，触手如丝绸般滑腻娇软，他稳稳地握住如意那一对娇挺怒耸的娇软椒乳，抚弄着、揉搓着……
　　如意被摸到激情难耐下，晕红着绝色丽靥，气喘吁吁，全身一阵酸软，道：“你坏死了，你果然就是我的克星！”
　　李易笑道：“不坏，怎么可以凸显我色狼本性。再说了，动口动手放显色狼本色。如果李易都成了君子，那世界就没有意思了。”
　　说着，坐了起来，动手去解如意身上的衣裳。如意不一会儿就只剩下那只天蓝色的小肚兜了，露出雪腻的四肢与肌肤，在晕晕柔柔的日光下，晃得李易眼睛发眩。
　　如意见李易呆呆地瞧着自已的身子，不由得羞涩了起来，毕竟这是第一次赤裸的面对着一个男人，啐声道：“你好像很得意自己色狼的称号？”
　　李易一乐，道：“能与如意这般缠绵眷恋，怎能不喜欢？”
　　如意咬唇娇声的道：“看你得意的样子，就像几百年都没见过女人一样。”
　　李易一笑，道：“错了。是因为如意你在我心里是独一无二的，中间经历这么多的波折，如今好不容易一起，我心里如果还不心花怒放，那绝对是骗人的。”
　　如意心中一喜，微微的道：“日后你是不是会将这些都告知身边的人……”
　　李易诡异的一笑，道：“我只会告诉我们的子孙，让他们也知道父亲与母亲伟大而浪漫的爱情……”
　　如意忙坐起身来，用手捂住李易的嘴，在他耳边呢声道：“不知羞，谁要做你娘子了？”
　　李易得意的道：“哦，那就是李易与他的情人如意的浪漫爱情……”
　　如意当然不依，捏起粉拳，轻砸在李易的身上，啐道：“我才不做你的情人呢……”
　　李易大乐，道：“那就做娘子吧！”
　　说着一手抱住如意，两人一个倾倒，“啊！”
　　随着如意的一声惊呼，顿时滚落在宽敞的玉床之上。
　　李易把如意放倒在床上的哪一刻，缠绵，瞬间在房间升腾。
　　那种人间仙子的魅力升腾，让李易完全的迷醉其中，不能自拨，而如意只能是迷离。她紧闭双媚目，两腮桃红，酥胸起伏有致，雪白如绒的丝绸亵衣紧紧地挺出，特别惹人。李易伸手抚上她纤细的小腿，只觉光滑润泽，如抚美玉，不觉心中一荡，一面摩挲，慢慢压了上去。如意“呀”的低呼，小手紧紧抓住锦被，显然心中激荡无比。
　　李易心中甚是欢喜，又是激动，慢慢俯身含住她的下唇轻轻啜吸。如意僵硬片刻亦开始缓缓回应，舌尖在唇间时而滑动，李易张嘴一吸，含住她的丁香仔细品尝，如意“唔”的一声，藕臂不由搂住了他。
　　李易松开舌尖，慢慢吻过面颊，再由轻至重啮咬她娇小玲珑的耳垂，左手支撑住上身大部分体重，右手隔着亵衣抚上她丰满挺拔的酥胸。
　　李易心醉神迷，抱住如意，肌肤寸寸贴紧，双手上下抚慰，却觉自已何等福气，竟能夺得这个仙妃似美人的芳心，简直就是天掉艳福，心中不禁又爱又怜。
　　两人在榻上缠绵了好一会，如意心神放松，早就酥软成一团，李易更是淫意如炽，下边那宝贝勃得酸胀，便要按倒如意，如意正背坐在李易怀前，腻声道：“你……你坏死了！”
　　说着，贝齿间发出似是痛苦，又象欢乐的娇哼，李易自然是心中大喜，解开她的亵衣系带，却见亵衣下竟还有一粉色抹胸，紧紧缚住雪白的双峰，不由惊喜万分，暗赞自己艳福不浅。松开抹胸，白玉般的双丸魔术般地蹦跳而出，胸前两点嫣红兀自跳动不已。
　　李易心中欢喜无限，低头含住了一颗，用舌尖快速拨动，一面揉捏柔软而充满弹性的乳房。
　　娇羞的呻吟若有若无的在如意喉间响起，李易环住她的纤纤细腰，用力将她拉了起来。
　　如意睁开眼来，见李易笑吟吟的注视着她，大羞埋首入他的怀中。
　　李易搂住她的香肩，用胸前丰隆坚实的肌肉重重挤压她滑腻的双峰，只觉一片温柔中两颗樱桃逐渐坚硬，令人心颤。
　　如意又是紧张，又是激荡，灼热的肌肤上渗出粒粒晶莹的汗珠。李易又缓缓把她放倒，温柔的舔过她的酥胸玉臂，手却偷偷滑入她的亵裤，指尖轻轻划过她腿间那两片神秘花瓣。
　　触手已是一片温暖湿润，李易只觉口干舌燥，心中不由扑扑狂跳。如意浑身一颤娇吟一声，结实的大腿紧紧夹了起来。李易轻轻抬起纤腰，扶住她的玉臀褪下亵裤。如意霞飞双靥，小小贝齿咬住鲜艳的下唇，死活不肯睁开眼来。李易握住她一侧大腿，轻轻分开少许，低头望去，只见芳草萋萋。
　　如意面红如烧，喉中发出烦恼的声音，玉臀频频闪躲。李易迫不及待脱下底裤，他早已一柱擎天，李易左右分开如意修长结实的双腿凑上身去，她羞得无以复加，俏脸一片动人的绯红。
　　李易会意，便一臂提起如意的腰，将她整个抱起，然后将大肉棒对准她的香穴，缓慢的挺进！
　　“嗯……”
　　清雅如仙、美丽脱俗的绝色丽人如意正仙心迷乱中，感到那紧压着她娇软胴体的那具男性魁伟的身躯突然一轻……蓦地，她鼻息一膣，“嗯……”的一声，宣告了李易对她的破体而入，宣告了两人终于修成正果。
　　此刻，只见洁白的床单之上，桃红如花落，一点一瓣，滴滴醒目……
　　面对李易的强势进入，美丽贞洁的如意也只有柳眉微皱、贝齿轻咬。
　　在一阵阵强烈至极的刺激中，如意在那令人头晕目眩的强烈快感刺激下，仙子般高贵清雅的美貌丽人急促地娇喘呻吟，含羞无奈地娇啼婉转：“唔……嗯……”
　　她感觉又娇又羞，娇靥晕红万千，桃腮羞红似火。
　　良久过后，如意酸得美眸轻翻，不禁把双手扶在李易臂上，哆嗦呼道：“相公，让我歇歇……”
　　李易应声“好”双臂抬起如意的玉股，顿觉不舍，又用力往下一桩，如意“哎呀”一声娇呼，亦不知是苦抑乐，一道极酸直贯上脑来。
　　“你真是坏死了！偷袭人家！”
　　如意无限挣扎和妩媚娇羞的啐道。
　　李易看着她如此小女孩一般的羞涩、窘境，感觉美极，捧着如意上下蹲坐，哼道：“好娘子，我快活极了，你可舒服么？”
　　如意眼饧骨软，哪能说话，只觉李易每次都顶到美臀上，心头竟生出阵阵不能抵挡之感，但那要紧处却又有丝丝爽极了的快感袭来，令她欲仙欲死、欲罢不能。
　　李易不闻如意回答，忙凑到前边来瞧瞧她的神情，却见她娇晕满面，妩媚至极，想来定是跟自已一样快活，发劲一顶，正中花心，爽煞玉人，李易竟抱不住她，如意儿娇躯往前一跌，趴在榻上，李易忙跟了过去，贴在她雪背上，提杵又刺，如意回首似怨似嗔横了他一眼，咬唇埋怨的哼道：“你好狠心。”
　　李易见了如意那娇嗔模样，愈觉销魂，兴意姿狂，压在如意股上，仍一下下尽情深挑狠勾，道：“好宝贝，不狠心，何来的快乐。”
　　如意伏在榻上婉转娇吟个不住：“你就知道得了便宜又卖乖！”
　　李易手段得了，加上对女人的芳心了如指掌，就是像如意这样的仙子也不能脱俗，听如意这般吟叫，却笑道：“如果娘子还不够快乐，做相公的更要弄狠些哩！”
　　双臂将她两腿分得大开，果然又加了力道速度，只把如意儿给美上了天去，她身子丰润非常，那爱液便如失禁般涌出来，李易尚看不真切，已被涂了一腹，到处皆是粘腻腻滑粘粘的。
　　李易望着如意的身子，又瞧出一处美妙来，平日只觉她身材苗条，原来都叫她那刀削的香肩与细细的蜂腰给诳了，如今脱光了衣裳，才发觉到了那胯下便突然宽大起来，下边的两只玉股竟是异样的肥美圆硕，与那苗条的上边形成无比诱人的对比效果，而且两瓣玉股雪溜溜、软弹弹的，随着自已的撞击，晃起了一波波眩目迷人的白浪。这种玲珑浮凸的身形，又是自己所有妻子和女人中绝无仅有的，李易销魂之极，肉棒大开大合，连连深插，突然竟能陷进去全部，前端所触皆是娇嫩嫩滑溜溜之物，更是快美无比……
　　如意美极，抓了一只绣枕抱在怀里，那种女人暖昧甜腻的吟叫如泉涌出，咬着汗巾娇哼道：“相公，我……我给你弄坏了，嗳呀～～”忽的一个魂飞魄散，仿佛被李易的顶穿了身子，肉棒一吐，便狂泄而出。
　　李易只觉一烫，深处似有什么东西淋过来，热乎乎地包了巨大一层，俯头又见如意玉体一下下抽搐，跟其他女人快活极了的时候一模一样，心中充满了全所未有的成就感。
　　李易瞧得心里销魂，又感觉如意花房里那粒肉似在咬吮自已，突然全身一酥，肉棒奇痒，也忍耐不住，一下下地射出精液来。
　　如意儿的淫水正泄得大开，被李易的玄阳至精一灌，顿时花容失色，淫水乱吐，又大丢起来，全身畅快无比，如坠入云霄之上，轻飘飘的。
　　李易捺着如意的肥美玉股，注了个天昏地暗，良久方止，倒在如意身边。感受着前所未有的销魂。　　
　　如意与李易在玉床缠绵了一回，忽坐起身来，取了丢在一旁的衣裳，便要穿上。李易连忙按住，问道：“宝贝你要做什么？”
　　如意娇笑的说：“穿衣服呀！”
　　李易道：“时候还早呢。
　　如意笑道：“可是一会姐姐找来，这可怎么办？”
　　李易嘟了嘴，乐道：“那就把她也一起拉上床，我们一起快乐。”
　　如意瞧着李易，笑吟吟道：“大坏蛋，你真是坏到骨子里！”
　　“只要娘子你陪我，大坏蛋就大坏蛋，就是坏烂透了全身，我也认！”
　　李易拉住了如意，笑吟吟央求的道：“好宝贝，好娘子，好如意，再陪我一会儿吧！”
　　如意儿也晕了脸，斜倚着李易，跟他脸贴着脸，柔声道：“真的这么想妾身？”
　　李易点点头，在她耳畔小声道：“想煞了，娘子里边的美妙我刚才还没尝仔细哩！”
　　如意眼波似醉，皱着粉鼻对他嗔道：“好贪心的人呢，想一下子吃个够幺，那日后怎么办？”
　　李易搂着她，笑道：“我就是这么想，至于以后嘛，放心好了，我却只怕永远都吃不够哩！”
　　如意一把拧了李易的嘴巴，啐道：“就你这张嘴巴甜人。”
　　李易听得欢喜非常，道：“我说的可都是真心话！”
　　如意娇媚地横了他一眼，狠狠的拧了他下边一把。
　　如意娇声的道：“都是你的真心话，行了吧！”
　　李易猛地起身，满面赤红，兴奋如狂，一把将如意按倒榻上，双手捉住她两只足踝，高高压在她两边乳房旁……
　　李易如今是轻车熟路，将宝贝在如意穴口徘徊游走，时而磨搓阴蒂、时而撩拨蚌唇、时而蜻蜓点水似得浅刺穴口。如意渐渐感觉疼痛渐去，被李易挑逗得春心荡漾，从她半开半闭如痴如醉的眼神及朱唇半开的浊重喘息声中，可看出如意的销魂难耐的模样。李易渐可感觉到如意幽洞已淫水泌泌、润滑异常。在她难耐之际，她不自主地将双股挺凑了上来，李易则故意将玉茎游滑开来，不让她如愿。
　　“不……不来了……你有意逗人家……”
　　李易被如意这种娇羞意态，逗得心痒痒的，不自主地胯下一沉，将玉茎埋入穴内。
　　“啊……”
　　如意在娇呼声中显露出止渴的表情，她更把光滑迷人的玉腿，摆到李易的臂弯来，摆动柳腰，主动顶、撞、迎、合。
　　“美吗？娘子。”
　　“美极了……相公……”
　　对如意的抽送慢慢的由缓而急，由轻而重百般搓揉。抽提至头，复捣至根，三浅一深。随著那一深，如意玉手总节奏性地紧紧捏掐著李易的双臂，并节奏性闷哼著。同时，随著那一深，阴曩敲击著如意的会阴，而她那收缩的会阴总夹得李易一阵酥麻。皱折的阴壁在敏锐的龟头凹处刷搓著，一阵阵电击似的酥麻由龟头传经脊髓而至大脑，使李易不禁仰起头深吸了一口气。暴怒的玉茎上布满著充血的血管，益使如意阴道更形狭窄，而增加了磨擦面。低头望去，只见如意那殷红的蚌唇，随著抽送间而被拖进拖出。
　　“喔……喔……”
　　如意口中不住咿唔，压抑低吟著，星眸微逐渐发出急促的呼吸声。
　　纤纤柳腰，像水蛇般摇摆不停，颠播逢迎，吸吮吞吐。花丛下推进、上抽出，左推进、右抽出，弄得如意娇喘吁吁，一双玉腿，忍不住摇摆著，秀发散乱得掩著粉颈，娇喘不胜。「噗滋」、「噗滋」的美妙声，抑扬顿挫，不绝於耳。
　　“喔……喔……慢点……”
　　在哼声不绝中，只见如意的紧闭双眼，头部左右晃动著。
　　如意阴道狭窄而深遽，幽洞灼烫异常，淫液汹涌如泉。不禁使李易把玉茎向前用力顶去，如意哼叫一声後，双手抓紧被单，张大了双口，发出了触电般的呻吟。如意用牙齿紧咬朱唇，忽又强有力的耸动一阵，口里闷声地叫着。
　　“喔……相公……别动……如意……没命了……完了……我完了……”
　　李易顺著如意的心意，胯股紧紧相黏，玉茎顶紧幽洞，只觉深遽的阴阜，吮含著龟头，吸、吐、顶、挫，如涌的热流，烫得他浑身痉脔。一道热泉不禁涌到宝贝的关口，李易用尽力气将如意双腿，压向胸部两股使劲向前揉挤，热流激荡，玉浆四溢，一股热泉由根部直涌龟头而射。
　　“哼！”
　　李易不禁哼出声。
　　“啊……啊……喔……”
　　如意玉手一阵挥舞，胴体一阵颤动之後，便完全瘫痪了，两人同时达到了高潮……
　　如意丢得乐不可支，玉臂死死抱住李易，张着嘴儿，再无一丝声响，全身骨头宛如化掉，已被李易注成软烂一团。
　　良久……
　　如意感觉到一阵强烈目光注视在自己完美至极的玉体之上。
　　睁开眼睛，只见生龙活虎的李易竟然虎视眈眈的注视着自己！
　　欣喜若狂。
　　幸福的泪水又一次的滑落！
　　“好舒服”
　　如意满脸娇羞！
　　李易一脸微笑的点点头道：“嗯！”
　　她在李易身边蹲下，一把将李易的头抱在胸前，贴在她丰挺火热的玉峰上，娇嗔的道：“相公，谢谢你……”
　　“谢谢不能光嘴巴说，还要用行动来回报的！”
　　李易抱着她，在怀中又亲又吻，左摸摸，右捏捏，弄的美人儿俏脸飞红。
　　李易盯着她的眸子看了好一会，好清澈，好有神，那股内蕴的神光让李易知道她不仅伤势尽愈更突破了未伤前的境界。
　　她的美丽无可挑剔，任何言语都显得多余。
　　李易现在的感觉，就算是万倍以上的幸福，也不足形容。心跳，惊喜，不敢相信……等等的一切，只汇成了对她的爱，永恒的爱！一生一世，永生永世的爱。
　　除了无休止的爱，就是欲望。
　　最强烈的占有欲望。
　　李易俯头狠狠的吻住她的嘴，她主动的吸李易的舌头，李易捧着她的俏脸疯狂的吻她，美女热烈的反应着，一手抽了李易屁股一记，另一手却握住李易的大玉茎搓揉套动起来。
　　李易把她按在床上，分开她的大腿，看着自己受伤时给如意带来的“创伤”心里一阵心疼……
　　“都是你害人，痛死了！”
　　如意无与伦比的羞涩道。
　　“这一次，我会让你体会世上最幸福的感觉！”
　　李易伸出舌头狠狠的舔它，如意发出无比淫荡的呻吟。
　　李易以迅雷不及掩耳的速度再一次深深剌入她体内。
　　李易有种征服了天地的感觉，如意在自己胯下婉转承欢，眯着双眸，双手拼命揉着自已丰挺的玉乳，口中发出波斯猫般温柔的叫声。
　　李易用最狂猛的方式抽动，大起大落。
　　如意则在李易的身下呼天抢地的哭泣，幸福的哭泣！
　　“相公……呀……呀呀……呀……又顶到了，顶到里面去了……”
　　如意浪叫着，声音高亢而媚人！
　　此时，如意如一只大青蛙一般，双手扶在穿边上，双腿分开蹲下，整个下半身都在李易的掌控之下。李易正跪在她身后，双手抱住她那纤细的蛮腰，正在将大玉茎凶悍的在她的玉蚌里急速的冲入拔出着，浑似如蛟龙入洞般，一头扎入温热的阴道里，恨不能不出来！
　　如意忘我的将大屁股坐向李易的大鸡巴，真有将其整个吞进蜜穴里的欲望，虽然不能实现，但也是如痴如狂！大屁股冲向同样凶悍冲向自己的大鸡巴，发出激烈的碰撞声“啪……啪……”
　　脆响不断，如天籁仙音般悦耳动听，配合着如意婉转悠扬的叫床声，真是在逼着人犯罪一般！
　　李易拍了如意肥圆的大屁股一巴掌，笑骂道：“骚蹄子，你竟然叫得那么浪，怕不被人听到吗？”
　　但下面动作却是没有片刻停留，大鸡巴依旧威风凛凛的出入在如意那湿滑的阴道里，尽情的寻欢作乐着。
　　“是……呀……相公，又……又顶到了……”
　　如意被李易肏得尖叫不止，不过，声音已经小了不少，“相公呀……我，实在是忍不住啊……太舒服了……呀……呀……呀……”
　　她一边娇呼一边将大屁股坐向李易的大鸡巴，同时在极力解释着：“被啊……呀……被相公……插啊……就忍不住叫呀……不然，憋在呀……心里……难受得很啊……反正这也是自己家里……不怕人家听见呀……以后妾身都要……这么叫！”
　　说着，她一声尖叫再次高亢入云！
　　李易也不顾她受得了受不了，大开大阖的奸淫了起来，虎虎有声的攻击，真有舍我其谁的气魄！如意极力应和着，李易每一个动作她都能恰如其分，既体现出李易的威猛，又不会让他觉得自己做作的表现出来！李易心里爱煞了她的灵巧，他也将这份喜爱完全用自己的分身表现出来！
　　他每次插入都会直插到底，即便是顶到花芯也是发狠一碾，大龟头轻易的就可以碾开花芯，直接攻入子宫内部！硕大的龟头几乎将整个子宫填满了，但李易并未止步，他又将大龟头在如意柔嫩的子宫壁上一碾！
　　“啊……”
　　如意惨呼一声却是不知是苦是乐，大屁股一阵摇摆，既像是躲避，又像是在迎合。李易却不理这些，他果断的将大鸡巴向后一抽，突然的抽动使得阴道内产生了极大的吸力！好在李易在还剩下大龟头卡在蜜穴里时停止了抽动，但却是马不停蹄的转身进攻，将大鸡巴凶悍的又肏入回如意那紧密的阴道里。
　　周而复始的抽插，如意高潮了不知多少次，但每次她泄身后动作刚刚缓和下来，却又会再次被李易如狂风暴雨的进攻激发活力，再次的跃马扬鞭的厮杀起来！
　　李易如同骑在一匹香艳无比的骏马上，纵横驰骋于广袤的草原，随着马儿的一纵一跃，他也是一下比一下快美，渐渐的有了飘飘欲仙的感觉！而作为他身下骏马的如意，也是高潮迭起。本来她修峨嵋派素女经功日久，阴关稳固，守身如玉，但自从被李易生生肏破阴关后，她就先天上被李易的大鸡巴所克制，只要李易奸淫她，总是没多久就会让她高潮迭起，泄身不断！而且，女人的高潮通常比男人来的要晚，但只要有了一次便会高潮不断降临，所以，李易每次都会将她杀得体无完肤，求饶不断。
　　在一番激烈的杀伐后，李易也不想让她太过劳累，便在她一次猛烈的高潮时借势放开精关，将火热的阳精射入到她的子宫里，烫得她又是一阵哆嗦，再次泄身了！
　　李易将大鸡巴顶在如意子宫里，射精射了许久，等到他感觉全部射完了时，却还是没有抽身而出！他许诺要多给如意些怀上自己骨肉的机会，所以，就要虽是注意！所以，他在和如意淫乐完，将阳精尽数射入到其子宫后，便不抽出大玉茎，而是继续将其子宫口及阴道封堵住！这样，就可以更大限度的保证阴阳交合，有更多的创造生命的机会！
　　过了一会儿，李易感到他射入的阳精被如意吸收不少了，便抱住如意的纤腰，将她的大屁股死死的按在自己的小腹上，然后缓缓的从温泉里站起身来！如意已经被他生生肏晕了过去，四肢松软的垂下，如树藤般随着身体的晃动而摇摆不定。
　　李易完全的忘我，如意失禁几回，李易还没反应过来，直到如意实在不堪的晕死了过去。李易才发现自己实在太疯狂了……
　　李易与如意足足大战了几个时辰，如意晕了九回，尿失禁两回，李易才将生命的精华射入她的小穴中。
　　如意醒来时第一件事就是抽了李易两个耳光，然后亲了李易一口道：“想弄死人家吗？你这个魔鬼。”
　　李易轻轻的拍着她的丰臀笑道：“什么叫欲仙欲死，这就是。娘子，我说过让你体会世上最幸福的滋味，现在你体会到了吗？”
　　如意耸了耸臀，搂紧李易道：“先便宜你吧，看来男人们不能惯耶，这么欺负人家，让我如何面对姐姐？”
　　“你还想找姐姐！你姐姐已经将你许配给我了。你现在是我李易的娘子！”
　　“坏蛋，你就想着作弄人家！”
　　如意的心里是满足，是开心。
　　李易的思想就没有那么复杂了，一把抱住温柔如玉的如意，嗅着她的体香，淫淫的嘻笑道：“你这么一说，我又想来了！”
　　如意双腿一夹道“来就来，你抱着我，出去之前，人家要一直夹着它，相公，感觉好好耶。”
　　谁会相信天下第一女盟主会有如此淫荡的一面。
　　可是，事实就摆在眼前。如果这让天下男人听见和看见，非要喷鼻血和吐血不已！
　　李易没有流鼻血，更没有吐血。他只有欲望，无休止的占有欲望！他一把拍了拍她娇嫩圆润的屁股道：“一会遇到人怎么办？”
　　如意啐道：“跑啊！”
　　	李易听着，一阵哈哈大笑……
　　“羞死人了！还笑！”
　　如意又一次的娇啐而道。
　　两人再一次的紧抱在一起，他们就像水做的一样，融合，融合，再融合……。

今夜的柳叶寨，大红灯笼高挂，到处充斥着喜庆，似乎连月色，都罩上了一层淡淡的红色。

老方在外面和人喝酒，得意道：“告诉你们，当年姑爷第一次上山，就是被我亲手绑来的……”

在他身旁，诸多柳盟成员一脸艳羡。

“方大哥，你就再仔细说说吧……”

“对对对，那个时候，也是盟主亲自动手的吗？”

“来，先给方大哥满上……”

老方满意的抿了口酒，眼中露出追忆之色，喃喃道：“仔细说说啊，那就仔细说说吧……”

……

 【后记】一、明珠蒙尘（明珠新婚）
 两月后

按照景国风俗，婚礼分纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六个步骤，今日是景王再次迎娶多位新娘的日子。明珠、寿宁二位公主，虽然小环已经成为了四夫人，但这次还是补上婚礼，婉如、如意也不知道算不算得上是二婚。

燕妃作为皇太妃，她想要离京，虽然不是那么的随心所欲，但在知道李易掌握着齐、武的势力后，强行将燕妃请到了蜀州，景国诸臣敢怒不敢言。

今夜的景王府格外的热闹，迎娶公主的婚礼不可能瞒得住，整个闹得沸沸扬扬，按照繁琐的流程一步步进行着

王府中的宾客众多，甚至百姓在王府外自行摆起了酒席。

柳盟的人，勾栏的人，以王威为首的光头团，还有老方他们这些从一开始就患难与共的柳叶寨众人，林婉如的亲信，今天晚上没有什么王爷和姑爷，只有男人与酒。

李易举起酒杯，频繁昂首，将杯中酒喝光。

虽然他的酒量已经练出来了，不至于两三杯就倒，更何况为了不耽误今晚的洞房花烛，他的酒都是小珠亲手调的，闻着一股浓烈的酒气，虽然其实度数不高，只比葡萄酿高一点点而已，但耐不住人数众多。

今夜的景王府一片欢腾，老方回头看了看，点头道：“那让他们在这里喝，我扶姑爷过去休息……”

“不用不用……”李易摆了摆手，“我还没醉，自己能走路……”

他的身体晃了晃，一个人向外面走去。

老方跟在后面，目送他走进了一间院子，这才转身离开。

李易关上门，也将外面的喧嚣全都阻拦在外，整个世界一下子安静下来。

院子里面的几间屋子都亮着灯，李易上前几步，即将踏上台阶的时候，忽然不知道要推开哪一个。

他走到如意的房门口，敲了敲门。

屋内前一刻还亮着的烛光在下一刻熄灭，如意声音从里面传来。

“今晚妾身和姐姐睡，相公去找其他妹妹吧……”

敲了几次里面都没有动静，李易也只能无奈放弃。

他知道如意为什么这么做，心里面有些感动，

李易走到旁边明珠的房门口，敲了敲门。

这一次，房间里面的烛光没有熄灭。

明珠站在门对面，对他说道：“进来吧……”

看了一下周围房间顺序，李易忽然就明白了，原来她们自己已经安排了自身顺序，

李易冲进去一把抱起明珠向床旁走去，明珠却推开他，“先喝交杯酒，旁边有水，先去洗澡，不洗澡不准碰我”。

李易看着明珠娇艳的脸，突然笑道“遵命，我的女王大人”。

两人郎情妾意的喝下交杯酒，李易转到旁边屏风后面。

原来明珠已经安排好了，屏风后有个大木桶里，水面便飘起淡淡的白气。一些花瓣飘在水里，发出花香，使沐浴者身上也都有了香气。

李易快速的洗了澡，光着身子走到床边，明珠已经脱光衣服躺在床上，用被子盖住娇羞的红颜及凹凸有致的身躯，李易一把掀开被子，

极致完美。明珠的玉体漂亮得如同上天最完美的恩赐。雪白通透的玉体展现在李易面前。肌肤晶莹如玉，有如凝脂一般，乳房巍巍地耸立在胸前，粉红色的乳晕有如圆规画出来一般，平滑的小腹，没有一丝獒肉，细长的腰身，修长，纤细，浑圆充满弹性的玉腿紧紧闭着，腿间春光无限，精致的小腿雪白可见血管，脚指头珠圆玉润，精致的得有如珍珠。
　　感觉着李易正在看自己，明珠紧张地喘着粗气，胸部随着呼吸上下剧烈地起伏着，如雪般的玉体有如染了一层红霞，娇艳欲滴。长这么大了，她的身体还是第一次给人那样赤裸裸地观看，而且看的人还是她所喜欢的男人。在明珠心里别提有多紧张了。
　　“相公……”
　　明珠轻呼未毕，粉唇已被封住，星眸微睁，长长的睫毛微微颤动，一时但觉周身四肢暖洋洋、软绵绵地，再也使不上半点力。直到吻毕，才渐渐睁开眼睛，眶中隐隐有湿润之意。
　　“明珠……”
　　李易停下了动作，凝视着明珠。
　　“啊啊……羞死人了……”
　　明珠完全不敢看着李易，双眼闭了起来。
　　李易心里一阵哈哈大笑，却在她耳根轻轻一吻，
　　明珠“唔”地发了一声，双唇紧抿，全身立时绷得紧紧的，发出了轻声的娇息，还是不敢睁开眼来。直到她察觉身体似乎被什么压住了，知道终于到了时候，迷迷糊糊地睁开双眸，李易赤裸的身体已在她的玉体上面，报以安抚的微笑。
　　明珠竭力压抑羞怯的情绪，耳语般地小声说道：“相公……请……嗯……你要小心一点……”
　　话才说完，明珠不禁对自己的用字遣词羞得无地自容。“小心”两字，实在不甚符合如斯情境。
　　李易脸上泛出微笑，说道：“明珠是千金之躯，我哪敢不小心？”
　　明珠心底一甜，道：“你……你还叫我明珠吗？”
　　李易轻抚她的秀发，微笑道：“不叫了。以后我就直接叫你娘子……”
　　“嗯……啊啊……”
　　明珠感受着他双手的爱抚，由发至肩、乳房、手指、小肮……柔嫩的少女胴体承受着从所未有的刺激，雪般的柔肌随着喘息的增加，逐渐透出淡淡的桃红色。
　　李易知道明珠是初尝情爱，而且她实在过于怕羞，使李易必须承担起人生导师的责任，自觉的引导她的一切行动，极尽爱怜地抚弄每一寸所接触到的肌肤。李易的谨慎地引发着明珠不绝的低吟和娇喘，右掌渐次滑到两条修长的腿间，试探着少女最隐密的私处。
　　“嗯……”
　　明珠敏感地夹起了双腿，露出哀怨的表情。
　　“别怕……”
　　李易轻声安抚，自己却也不禁怦然心动，双手稍一用力，将明珠两腿扳开数寸，光洁的花瓣竟没有意思绒毛，已经一片湿淋淋地，显得绮丽异常。
　　待明珠陶醉之时，李易将她放于床上，然后轻伏，轻咬她的耳垂。当他将舌尖探入她耳洞的时候，明珠不禁浑身一抖，马上将头甩开，急道：“不要啊。”
　　明珠将双唇迎过来，我避开了，她不由的娇嗔骂道：“你坏！”
　　李易感觉她左臂微动。
　　她开始挣扎了！她的双手在李易身上用力地抓挠着，李易感到一条条刺痛，但他不去理会，再一次将舌尖送入她的耳洞。
　　明珠身体在不觉地蠕动，双手不再用力地挠李易，转而变成慢慢地轻抚着，突然她全身一颤，双手将李易紧紧抱住。
　　时机已到，李易便不再拖延。他定了定神，将下身向前对了上去。
　　“呃……嗯嗯……”
　　明珠初次，又慌又羞，不知如何应对，见李易对着自己慢慢挺了过来，忍不住发出慌乱的鸣声。
　　李易吻了吻她，按住受到刺激而翻动的娇躯，一点一点的向内前进。
　　随着李易的深入，明珠的神情更加紊乱了。“啊啊——啊……”
　　一声高亢的哀鸣下，两人紧紧地结合在一起。
　　李易喘了口气，只见明珠蒙胧的双眼流露一付无辜神情，一边传出微弱的喘息：“要开始了……”
　　李易点了点头，跟着慢慢抽动起来。明珠初时尚能勉力压着声音，但是当李易的手指拂过她樱唇时，全身的快意似乎齐涌而至，再也顾不住最后的矜持。
　　“唔……啊啊……啊、啊啊——”
　　李易敢对天发誓，他已经温柔得不能再温柔了，为了尽量减少带给明珠的痛苦，他可以和蜗牛比赛！但明珠仍大声地叫起来，那绝对是一声惨叫！这声惨叫反而刺激了李易，于是她便不停地大叫起来。
　　李易没有想到明珠居然是拥有白虎名器的非凡女人，凡是男人在这个时候都有一种征服女人的成就感，而这种征服后的成就感马上就会变成一种肆虐，而这种肆虐给女人带来的痛苦又会增强那种成就感。于是李易知道了，男人有一种快乐，是建立在女人的痛苦之上。
　　不过李易的这种肆虐却是很短暂的，因为他并不是狠心的人，他是怜香惜玉的公子，菩提心肠，心软着呢。感觉到她的痛苦，李易便决定提前下课了。
　　要怪，只能怪自己的玉茎太大了，
　　明珠瘫软地侧倦地床上，背对着李易，身体还在颤抖，浑身冒着虚汗。那一刻，李易忽然觉得自己并不善良，简直是个恶魔！
　　李易觉得自己不应该这样操之过急，于是轻轻地说了声：“娘子，对不起，都是我不好。”
　　不知道明珠是否听到了，反正她没有一点反应。
　　李易从后边将她轻轻地揽在怀中，她全身都湿漉漉的，尽是虚汗。他又说了一声：“对不起，都是我不好。”
　　其实李易的道歉是多余的，不管怎么样，事情已经发生，生米煮成熟饭，这还需要道歉吗？
　　明珠扭头也看了他一眼，突然她起身用抱住着李易，“相公，你害死我了！”
　　她将身子尽力地贴紧李易，李易知道她想得到自己的安慰，爱抚。
　　李易看着她的脸。满脸潮红，虽然眼角的泪水，但双眼里含着亮晶晶的东西，她的眼神深凝着李易。
　　“娘子，我答应你的，一定做到，我会让你成为世上最幸福的女人。”
　　李易给明珠承诺，男人的承诺。
　　明珠看了李易许久，突然搂住他的脖子，将李易头埋在胸前，着道：“ 你永远是我相公。”
　　李易抱着她，抚着她的肌肤，这是一个有血有肉有情有爱的纯洁女人！李易毫不怀疑，这个女人可以为了自己付出了一切，包括她的身体，包括她的柔情，包括她的一颗心！
　　李易轻吻她的额头，轻声对她道：“我永远是你最爱的相公，我会永远地爱护你，照顾你。”
　　女人在这个时候是陶醉的，因为付出得到了回报而陶醉！李易知道是这样的，因为他自己感觉到了爱，明珠的小手正抚摸着他结实的胸堂，他粗壮的臂膀，在她看来，那是足可以为她遮风避雨的屏障。
　　李易轻抚着她的身体，是带着无比深情厚意地爱抚，这是爱人之间才有的心灵交汇的爱抚。
　　当一切平静下来，李易为明珠披上长袍，让她靠坐在自己怀中。明珠看着席子上的落红，想着方才情状，仍是俏脸生晕。
　　李易轻声道：“娘子！”
　　明珠侧头仰望，面露浅笑。
　　李易问道：“会不会太累？刚才弄痛你了吗？”
　　明珠低声笑道：“还好。”
　　明珠虽然已识云雨，仍是不改羞涩，挣扎着笑道：“啊，你、你别胡闹啦！”
　　李易爱抚着她，以便使她彻底消除恐惧，达到忘我的境地。然后从她的后面搂住她的腰，抚摸着双手能够达到的所有地方，她的身体在微微地颤动。
　　明珠很善解人意，喃呢地说：“相公，你需要什么我很清楚……不要怕，今晚我也是……也是豁出去了，来吧……”
　　李易心里一喜，这个女人真是太可爱了，于是伸开胳膊将明珠紧紧地搂在了怀里，他可没想到事情进展的如此之快，几乎没有犹豫，一使劲将明珠拦腰抱起重新平放在床上，低头就寻找她的嘴巴。
　　明珠春情勃发，感到不住的晕眩，手脚四肢酸麻无力，只任得他为所欲为。
　　李易知道她已经无意反抗，便更加放肆起来，右手大胆的轻采她胸前的蓓蕾。明珠抵不住那阵阵新奇的快感，不自主的扭动起娇躯来了。
　　李易见一招奏效，于是得寸进尺，魔掌疾伸而入，肉贴肉的抓着了她的乳房。她的乳房美妙的程度，实在让灵魂感到销魂。
　　李易一侧身，挪到明珠的左边，右手从她的背后探出，抓住她的左右乳揉着，舔着左乳的下缘。左手拨开裤袜底部的骨线，隔着裤袜和内裤在阴唇上搓弄。
　　一阵快感从下体传到脑中，明珠真是又羞又怕，可又好喜欢，她的屁股不自觉的离开了床上，向着男人的手指挺动。李易张开大嘴，一口含住四分之一的乳房，舌头压在翘起的乳头上磨擦，右手食指按下她的右乳头，再放开，它就被有弹性的乳肉一下崩了起来。
　　左手上已经有湿润的感觉了，大该应该可以了。拉住裤袜的腰口，刚要向下拉，明珠突然抬起上身，拉住他的手，“相公……不要……”
　　李易放开她的乳房，双手扶住美人的臀跨，开始在她的小腹上舔吻。明珠又无力的倒了下去，男人的舌头正在她可爱的肚脐上舔着。一路向下，隔着裤袜，在两条大腿沟里舔。
　　接着就在微微凸起的阴户上猛吸了一下，“啊！”
　　就在明珠要阻止他的时候，男人已向下吻去，大腿，膝盖，小腿，一处也没放过，跪在床上，托起美女的美脚，开始在露出的脚背上亲吻。
　　“啊…相公…你…”
　　“嘘，明珠，都交给我吧。”
　　听了李易的话，明珠觉的浑身一陈放松，只能任他施为。李易一根脚趾接一根的吸吮过后，又在她柔嫩的脚心上舔吻。
　　“啊…相公…哥哥…不要嘛…”
　　明珠怎么也不会想到爱人会去舔她的脚，生怕上面会有难闻的味道。可李易却吻的津津有味，些许的汗味也被浓郁的花瓣香味所掩盖了。
　　李易对美人的另一条腿做了同样的事后，将她翻过身，赤身裸体的压在明珠背上。
　　“相公，你……”
　　明珠有点羞涩了，李易的行为让她感觉到了前所未有的爱。
　　“记的我说的话吗？我要吻遍你全身每一寸肌肤。”
　　李易说着就在女人的背上吻了起来，直到圆翘的臀部。
　　“菲儿，让我吻你的屁股吧。”
　　李易这个时候大胆的说道。
　　“嗯…”
　　明珠的脸埋在床里，发出不清不楚的声音。双手拉住裤袜的腰口，一口气扒到了双膝下。雪股玉臀在明亮的灯光下闪着耀眼的光芒，差点让男人流出口水来。
　　明珠纯白的小内裤样式很简单，边缘上绣着一圈小牡丹花，显出它主人的清雅高洁。舌头在柔软的臀瓣上舔着，一根手指伸前，揉着她的阴核。
　　明珠的屁股向后撅起，“啊…相公…不要…不要摸那里…不可以…”
　　话还没说完，让她更羞耻的事发生了。李易开始在她浅褐色的肛门上舔起来，每个皱褶都没落下，还把舌尖顶进她的菊花蕾里。
　　明珠虽然外表高傲，但那种傲气完全是由于自己的身份造成了，她是景国的代理女皇，这一点来说，就注定了她的身份与众不同，她必须装出一副很难接近的样子。现在她自认是身上最肮脏的地方被她最看重的人看到，不光是看到，还是在用口舌品尝，让她怎么受的了。
　　“呜…相公…求求你…不要…呜…别舔那里…脏啊…呜…”
　　一边哭，身体一边猛抖，像要把浅插在屁眼里的舌头甩出来。
　　“傻明珠，你身上怎么会有脏的地方呢？”
　　没想到美女的反应会这么激烈，李易赶快把她翻过身来，压上去又是一阵热吻。等她的情绪慢慢平伏了下来，李易的唇舌才又顺着她的身体向下移去。
　　吻这个东西很有意思，激烈热情的会使女人来情绪；轻柔绵密的会让女人有安全感。等李易再次亲到了明珠的下身，刚刚平静下去的美女抬起头，看见男人正痴痴的盯着自己最隐密的私处，简直要羞死了。“啊…相公…不要看…羞死了…”
　　上身坐起，两手挡住自己的阴户，明珠已是满面红霞了。
　　温柔却很坚定的拉开白嫩的双手，按在她的屁股两边，由于李易已先一步跪在了两条修长的美腿中间，明珠跟本没法并拢双腿。
　　“明珠，你的阴户好美啊。”
　　李易赞美的说道、“啊！”
　　尽管刚才已经交合过，但是那时候李易并没有细看，此刻第一次将性器暴露在男人面前，虽然是心爱的男人，但还是感到很羞耻，有一种要晕过去的感觉。明珠刚想说什么，李易已将头埋入了她的大腿间。
　　“相公…不要…啊…”
　　美人的软语相求更显出她的可爱，李易伸出舌头，将她洁白的花瓣舔的湿湿的，闻着阴道中散发出的阵阵幽香，李易实在是没法再温柔下去了。
　　猛的含住两片合在一起的花瓣，舌头用力的挤进嫩红的屄缝中疯狂的上下舔弄，吞咽着美女香甜的爱液。明珠开始时还不停的叫着“不要”可几分钟后就被挑起了性欲，紧咬的嘴唇中发出了“唔唔”的哼声。
　　李易吸吮她充血的花蒂，一根手指插入小肉洞中轻抠慢挖时，美处女开始配合男人的玩弄了。明珠左肘撑着床面，左手死命的抓住床单，右手插入李易的头发中搓弄着，细滑的臀肉不断向里缩紧。
　　正当李易咗的“咻咻”有声时，明珠十根纤细的脚趾突然猛的向前蜷起，紧接着又极度向后展开，本来扶在男人头上的手由向下按变为向上提，脖子拼命后仰，“啊…相公…快躲开…有…有东西…”
　　话还没说完，一道甘美的阴精就射到了李易稍稍离开的脸上。
　　“明珠，没想到你还是‘喷潮’呢。”
　　李易摸着脸上粘粘的阴精，高兴的说。
　　明珠虽不知具体是什么意思，可也本能的感到是很令人害羞的事，真是想找个地缝躲起来。
　　吻了吻还在吐着蜜汁的玉洞，然后贴近她的脸蛋说：“明珠，我要来了！”
　　明珠眯着双眼舔去了爱人脸上的液体，点点头：“相公，你要轻一点啊…”
　　“放心吧，我会很温柔的。”
　　将一个枕头垫在女人白嫩的屁股下，娇美的阴户向上凸起到适合插入的高度。女人紧张的闭上双眸，两手抓住男人宽厚的肩背，李易扶住玉茎，对准可爱的花口，深吸一口气，屁股沉了下去。
　　“嗯唔…”
　　因为李易的玉茎过大，加之刚才“受伤严重”虽然明珠现在已经是宗师，但女人最脆弱的地方仍有着明显疼痛，尖尖的指甲刺入了男人的肌肉里，向两边拉开，留下几道深深的抓痕。
　　李易想抽出玉茎，又被狠狠的抓了一下，马上停下来。“相公…别…别动…好疼…”
　　明珠边哭边说。看着她尤如晓露芙蓉的脸庞，真是心疼的要命。接吻、捏乳、揉臀，能用的方法都用了，虽然能感到阴道中有更多的爱液分泌出来，甚至于穴肉已开始自觉的包紧肉棒向里吸吮，可明珠还是一副痛苦的样子，真是怪了。
　　“明珠，还很疼吗？”
　　“还有一点…我能忍的住…相公你来吧…”
　　“可你…你的表情为什么还是…”
　　“嘤咛”明珠一声投入男人的怀里。烟消云散，李易压在美女的身上，屁股不停的耸动，两手抚摸着她的长发，吸吮她的香舌。明珠的两条长腿弯曲的撑在床上，脸上的痛苦已不复存在，取而代之的是无限的春意，“啊…相公…好舒服…我…我…好爱你…啊…相公…”
　　李易鼓起剩余的力气，做出了最后的冲刺，终于把明珠送上了绝顶的高潮。
　　“啊…啊…我…又来了…啊…”
　　一阵声嘶力竭的娇喊过后，火一般的阴精直接打在了续势待发的阴茎上。
　　明珠泄精的力量比李易之前玩过的任何一个女人都强，或许这跟她武功高强有关，此刻把李易浇的舒爽无比，精关大开。本想抽出来再射，可已来不及了，大量的阳精喷洒在明珠新鲜的子宫里，把她烫的一阵颤抖，感到无比的放松，昏昏沉沉的睡着了……
　　当明珠再次醒过来的时候，李易早已经蠢蠢欲动，侧着身从后抱住她的腰，舔吻着他的肩膀，“明珠，睡的好吗？”
　　“嗯…”
　　明珠转过头来，两人吻在了一起，两条滑腻的舌头死死的缠在一起。
　　李易的手抓着两个弹性十足的肉球揉捏着，下体紧紧的贴在女人圆翘的屁股上，硬挺的玉茎压在深深的臀沟里。
　　“啊…相公…”
　　明珠知道身后的男人想要什么，感到了他对自己身体的无限迷恋，淫水也随着幸福感的增强而湿润了阴道。李易抬起女人的左腿，身体向下挪了一点，肉棒向前一送，就被温热的小穴包容住了。
　　虽然这个姿势抽插起来有点费劲，可明珠美丽的身体，紧凑的阴肉还是让他兴奋不已。明珠一手摸着在自己蜜洞中不断进出的鸡巴，一手抓住正搓揉乳房的手，“啊…好哥哥…美死了…用力…啊…我要你…好哥哥…”
　　“明珠，你的小穴好紧…夹的我好美…”
　　几分钟后，明珠已接近高潮了，“好相公，好哥哥…我…我不要这样…不要你在我背后…”
　　“怎么？这样不舒服吗？”
　　“不是…我…我要抱你…相公…我要抱你啊…”
　　女人的高潮迫在眉睫了。对于美女的这种要求，李易又怎么会拒绝呢？拔出肉棒的一瞬间，明珠发出一声失望的叹息。
　　“别急，好明珠，我这就来疼你。”
　　坐在床边，托着圆臀的双手一撤力，向上直立的大鸡巴猛的捣入了娇嫩的穴道，狠狠的撞到子宫上。
　　“啊…”
　　明珠高亢的叫了一声，抱住李易的脖子，拼命的在他的头发上亲吻。盼望中的高潮到来了，美丽的女人心里明白，她这一生也离不开这个心爱的男人了。
　　“明珠，咱们继续好吗？”
　　等到女人静静的享受完了高潮的余韵，李易又开始上下抛动她的身体。
　　“相公…”
　　明珠不知该怎么表达自己的喜悦，只能用她认为是最亲密的叫法一遍又一遍的呼唤自己的爱人。
　　捞起一把涌出的爱液，涂在美人紧小的屁眼上，用指甲剐着上面的皱褶，食指用力挤了进去，轻柔的压迫她的肠避。这下可让明珠疯狂了，身体离开男人的胸膛，和脖子一起向后仰着，笔直的长发像瀑布一样垂下来，左右甩动着。
　　“啊…相公…要…要来了…相公…给我吧…”
　　随着身体激烈的摇动，又一波的高潮即将到来。李易一口含住上下抛动的乳头，细细的舔吸着。
　　明珠的身体突然停止了活动，接着是痉挛，阴道里的嫩肉间接性的抽搐，将男人的精液也吸了出来。
　　“啊…”
　　李易闭上眼睛倒在床上，女人也随着趴在了他身上，伸出红嫩的小舌头，舔着男人汗湿的胸口。
　　翻过身来，压着美丽的女人，“好明珠，你真是太美了。”
　　这一次，李易持续得更久。这就把明珠害惨了，这小妮子差点没虚脱在李易的怀里。
　　在这个过程中，李易还是有点怜香惜玉，等明珠有些受不了的时候，李易就退出，进行接吻、抚摸，等明珠缓过气来，他就再次进入她的体内，使出自己全身的力气冲撞着。
　　明珠已经是极度狂潮，李易就是没有软下来，尽管明珠早已经昏死过去，看着她满头的汗水和颤动的眼睛，李易也只能退出来抱着她，满足地笑了起来。
　　重新缓过气来，明珠动了几动，睁开眼睛冲李易满足地笑了一下，伸手拉他过去。李易乘机再次爬在了她身上，双手抚摸着她的脸亲了亲，坏坏地笑着说：“娘子，难为你了。”
　　明珠没有说一旁句话，双手搂住李易的脖子说：“相公，你还真是厉害！我、我看过书的，上面说男人最多不会坚持半柱香，可是你、你太厉害了！”
　　女人一般都不会轻易说这样的话，一来会让人觉得自己很淫荡，二来就是那个男人真的很强大。明珠能这样说，就足以证明李易性功能绝对是超强型。
　　没有什么比这样的赞美更能激发一个男人的雄心和自豪，这也是明珠发自肺腑的话，实在太舒服了，刚才她都纵情的狂叫了，尽管叫什么已经记不清，但是她可以想像得到自己的疯狂，此刻全身就像散架一样。
　　李易充满自豪，不免得意的说道：“娘子，你还要来吗？”
　　“去你了，把人家当什么了？”
　　明珠娇嗔责怪的说了一句，同时揽住李易的脖子，在他脸上亲了一口，不舍得地松开手。
　　李易嘿嘿一笑，点了点明珠的鼻子说：“长夜漫漫，无心睡眠。现在离天亮还有段时间，不做爱怎么度过这段时间啊？”
　　“你，你怎么会有使不完的力气，难道男人都这样吗？太吓人了！”
　　明珠戳了李易一指头，笑着说道。
　　“只有你相公才如此……谁让你这般迷人。”
　　李易翻身抱紧了明珠，兴奋的说道：“如果你愿意，我可以天天陪你。”
　　“嗯，我要天天跟你一起。”
　　明珠抱着李易的腰说道。
　　李易吸了口气，嬉戏的道：“是吗？那你吃得消吗？”
　　明珠抱着李易，说道：“吃不消我、我就找几个姐妹来，一起围攻你。”
　　“哈哈，求之不得！”
　　李易心里想着，如果自己喜欢的女人都这样想，自己可就艳福齐天了。
　　“你想得臭美！”
　　明珠说完在李易脑门上戳了一指头。
　　李易嘿嘿一笑：“娘子”
　　“真是便宜你了……”
　　明珠嘻嘻又亲了李易一下，道：“你……你是不是觉得我刚才很淫荡啊？”
　　说得这里，她的脸蛋已经完全的通红起来。
　　“是有一点哦。”
　　李易嬉戏的将明珠按倒在床上，捏了一下她的玉峰说道。
　　“你还说，羞死人了。”
　　明珠这一次真的是羞得脸蛋通红，眼睛都不敢睁开。
　　李易紧搂明珠，深深一吻，轻轻搓着她的背部。明珠唔嗯几声，细声道：“相公，你……你又想要了？”
　　李易靠在她耳边，轻声道：“难道你不想要吗？”
　　明珠大羞，低声娇嗔：“哪有这样问的……我……我还痛着呢！你要不去找其他姐妹吧”
　　即使现在还是赤裸相拥的状态，明珠依旧难掩羞赧之情，此时在李易抚摸之下，芳心如醉，不自觉地呻吟起来。
　　“这一次我会轻一点……”
　　李易抓住她衣襟，轻轻拉向两旁，展露在眼前的是一对光洁如白瓷的乳房，乳端如同有些湿润光亮。李易伸出食指，轻触着那颗引人遐思的突起，柔声道：“菲儿，你美极了。”
　　明珠粉脸含羞，叹气似地呵了一下。
　　李易让明珠坐在自己腿上，捧起那娇贵的双乳，笑道：“有这大的双峰，这都是我的汤的作用”。略一低头，吻了上去。明珠玉体轻抖，颤声道：“相公，……别……啊……嗯嗯……”
　　李易吻着挺立的酥胸，心中忽地怦然一跳，道：“娘子，你这儿好香啊。”
　　明珠一阵害羞，低声道：“你……你别羞我啦。哪有你这样说话的……”
　　李易嘻嘻的说道：“我说的可都是真话，真的很香呢……要不你闻闻！”
　　口一张，舌头往她玉珠上舔去。
　　“唔……”
　　明珠略感心慌，眼睫颤动，忽觉胸前一热，一股暖流冲来，全身颤抖。 “哎呀……相公，不要啦……好……好丢脸哦……啊……”
　　明珠被挑逗得心魂俱酥，纤纤素手按在李易颈后，不住声地呻吟，整个人是如此的迷人。
　　李易无比温柔的抚弄着明珠，双手不断的抓弄着。 引得明珠浑身一颤，娇声阵阵，不能自己。
　　明珠直羞得耳朵也红了，偏偏李易故意吻得极久，连舌头也伸了过来。两人吻毕之时，都弄得她唇齿白稠，脸红心跳。
　　明珠一脸羞态，轻声嗔道：“相公，你怎么这样子啦！”
　　李易微笑道：“你生气啦？”
　　明珠脸一红，低声道：“才不是，人家……人家才不像你，人家怕羞嘛。”
　　李易忽然捉住明珠双手，笑道：“等一下你还会更害羞，你信不信？”
　　明珠知道他有意取笑，脸蛋更红得如熟透的苹果一般，她似乎知道李易接下来将会做什么似的的，于是娇嗔的低声道：“相公，你，你真坏死了……”
　　李易握着她纤细的手腕，明珠深深吸了口气，脸上如有醺醺之态。
　　经过一番火热的前戏，李易已是如同身置炭火，眼见明珠不胜娇羞的神态，忍不住热血上涌，把明珠搂进怀中，激烈地爱抚热吻起来。
　　“啊，啊呀……哈啊……”
　　明珠发出了令她自己都听了脸红的呻吟，埋首于李易厚实的胸膛间，吻着他的身体，也将柔软的嫩乳往他不住推送。
　　两人炽热地交缠在一起，双双倒在锦床上。
　　李易品味着明珠光滑柔嫩的肌肤，诱人的乳香布满她上下每一寸胴体。李易亢奋已极，一举分开了两条美丽的长腿，往那鲜艳的秘地冲入。
　　“唔……啊……”
　　明珠蹙起蛾眉，极力压抑着不叫出声来。然而这只是她自身的小小矜持罢了，转眼间，她的吟叫声已销魂到了让李易也禁受不住的地步。
　　从第一次至现在，两人已不知交合了多少次，面对心中无限爱恋的李易，明珠哪里能够自制，随着李易的进攻，神情越发娇柔，动作也是渐渐没了顾忌，跟刚才第一次共享云雨的景象天差地远。
　　明珠雪样的胴体在李易充满冲劲的来袭之下，已显得鲜润欲滴。少女变少妇，一夜之间就发生了蜕变，在滋润之下，明珠简直惊艳动人。
　　李易知道明珠体态虽然弱不禁风，但这般交欢仍能受得起，当下使足精力，奋力挺进，直摆布得她娇躯乱颤，纵声娇啼，一张床上凌乱不堪，处处沾湿，两人下身碰撞之声不绝于耳，又快又响。
　　明珠正自轻飘飘地，忽地李易一个翻身，躺在床上，明珠反在其上。李易抱住她的粉臀，挑逗着紧密的沟股，道：“娘子，你坐起来。”
　　明珠心头袭上一阵羞意，一边迎合猛烈的摆动，一边无力地从他胸膛爬将起来，腰枝似乎不堪负荷，如欲折断。明珠楚楚可怜地望着李易，慢慢扭起腰来。
　　李易捏着她丰盈细嫩的香臀，眼里观看她摆身晃乳的撩人体态，下身更感受到她笨拙却认真的服务，真是兴奋得血脉贲张，低声道：“菲儿，你……你比刚才做得更好了。”
　　明珠轻呼一声，满脸娇羞，眼波盈盈，如要滴出水来，娇喘着道：“你……你又在……啊、唔……又在……笑我……了……嗯啊……我还是躺下来吧，这样怪羞人的……”
　　李易却不肯翻身，抓住明珠的腰际，帮着她猛力动了起来。明珠浑身火热，阵阵力道自下身贯入，强烈的快感逼得她浪态百出，身体已受不得自己控制了。
　　“啊、呃呃……唔……啊……不……行……不行了……啊……”
　　明珠右手撑在李易胸膛上，和爱侣交欢的浓情蜜意便淹没了一切。
　　此时的明珠已然深深溶在一片激情之中，再也支持不住，大叫一声：“相公~~~！”
　　右手一滑，整个身体重重朝李易身上卧倒，腰间做出了最后一下律动。
　　同一时间，李易全身之力奔腾而出，直冲霄汉般向上注入心爱的身体之中。
　　“啪”地一声，明珠伏贴在李易身上，星眸紧闭，接受了这道慑人的威力。
　　仿佛为了久不能见而加送的心意，李易无止尽似地爆发着，少女的花园密道一阵又一阵地紧缩，阳刚的精华灌满了娇弱的秘地，甚至逆流而出。
　　风平浪静，床上一片狼藉，爱侣互相搂抱着，被子甚至已落下床去。
　　两人相拥而眠，直至天将破晓。
   第二天从书房出来的时候，已是日上三竿。

    老方在院子里干活，把石桌和石凳搬到距离秋千架远一些的地方，看到李易的时候，脚步顿住，想了想，问道：“姑爷，真的不用让厨房再多炒一个腰花？”

李易想了想，点头道：“炒一个就炒一个吧，记得让他们和韭菜放在一起炒……”。

   【后记】二、师徒情深·李冰凝（寿宁）

    第二天晚上，李易进入院子，发现只有一个房间亮着灯。走到门前，推开门。
   “冰凝，怎么会是你！”
　　李易有点吃惊的问道，便站了起来。
　　李冰凝轻轻关上门，背对着他走到床边整理床被褥，藉以避免与他四目相对。
　　李冰凝青涩婀娜的背影确是非常动人，
　　李冰凝弄好床，背着他坐在床缘。
　　李易走到她背后学她般侧身坐在床缘，一对大手按上她两边香肩，手着处柔若无骨，李冰凝的发香早钻鼻而入。
　　李冰凝身体颇起一阵强烈的颤抖，以微不可闻的低声道：“先生，我终于可以嫁给你了……”
　　“冰凝，你不必再说，先王已经把你交给我了，我会照顾你一辈子的！”
　　李易颇为激动的说道。
　　李冰凝抬起发着光的娇容，“噗哧”笑道：“先生！我们喝交杯酒”
　　李易听到她唤他，惊喜道：“好！”
　　两人柔情蜜意的喝完交杯酒，眼光相触。
　　李易抱着李冰凝说道：“冰凝再唤三声先生来听听！”
　　李冰凝羞人答答不依地扭动了两下，然后咬着下轻轻道：“先生，先生，先生！”
　　李易大乐，伸手欲往李冰凝的玉手抓去，忽缩了回来，认真地道：“我不要这么快碰你，我先要把你看个够，和你说个够，才慢慢一寸一寸地碰你，保证不会有半寸的遗漏。”
　　李冰凝看着眼前的男儿，只觉自己整个身体都像被火焚烫着那样。直到这刻，她才明白什么是恋爱，什么是幸福。能做眼前这男子的女人就行了。
　　李冰凝甜丝丝地站了起来，把他从地上拉起，柔声道：“先生：冰凝为你宽衣好吗？”
　　李易微笑道：“嗯，今天我会让你成为世上最幸福的新娘，你先生我会令你快乐足一晚。”
　　李冰凝的小脸更红了，玉手轻颤，怎样也解不开着指处的那颗衫纽。
　　自懂人事以来。从没有男人的调情话曾令李冰凝这样意乱神迷．脸红心跳，手足发颤的。
　　李冰凝横他一眼道：“先生不准我睡，冰凝只好拚着整晚不睡？”
　　李易的忍耐力和定力终于崩溃，近乎粗暴地一把将她接个结实，使她丰腴的肉体紧密无间地靠贴着自已。
　　李冰凝“嘤哼”一声，他解衣的一对纤手给夹在两人胸口处，向离她俏脸不足三寸的李易嗔道：“你看够说够了吗？”
　　李易邪笑道：“够了，现在先生要动手和动坏了。”
　　李冰凝勉力仰开挺茁的酥胸，把玉手抽出，缠往李易强壮的颈项，深情无限道：“我倒是很想看看先生你怎还须恃强行凶呢？”
　　脚尖微一用力，往李易靠去，自动献上香，任这使自已倾醉的先生品尝。
　　两人的热情似熔岩般由火山口流出来，烧焦了彼此身心内整片大地。
　　两个年青的躯体剧烈交缠磨着。
　　李易的头脑忽地清明起来，整个人松弛冷静。灯火下房内的一床一椅，都像突然间清晰起来，而他甚至能透视每件物品背后存在着那神秘的真义。
　　李冰凝一对美目却再也张不开来，仍是热烈地以她的丁香小舌伸卷着。
　　李易掠过一个奇怪的想法：就是这美女以后也离不开他，完全在他的操控里，自己要她快乐，她便快乐；要她痛苦，她便会受尽磨折．想到这里，怜意大盛，离开她的樱，低声道：“我以李易的身分向你保证：我会令你一生幸福快乐。”
　　李冰凝娇躯一颤，眼里亮起感动的芒，无限温柔地道：“还差一个身分我方可以安心信你。”
　　李易愕然道：“我还有别的身分吗？”
　　李冰凝羞涩地点头道：“当然有：就是冰凝的好先生。”
　　狂喜涌上李易心头。
　　忽然间，那种澄明清晰的感觉更强烈了，对像是李冰凝，她身体的每一都分，上下里外、言笑动静均给他窥视个透彻无遗。
　　李冰凝伸手过来待要替他继续宽衣，给李易一把揪着了她的玉手，以看猎物那满带饥饶的眼光瞧着她道：“冰凝：让先生来侍候你。”
　　只要是女人，在那种情况下，都应知道男人向她说“侍候”的意思。李冰凝躯体发软，倒入这真正爱惜自己的男人怀里。
　　天地在旋转着，充满了希望和生机。
　　幸福填满了她的芳心。
　　他用手轻轻捏着李冰凝巧俏的下巴，抬起她火烧般赤红的俏脸，轻吻一口后道：“冰凝，先生这就来爱你。”
　　“嗯……”
　　李冰凝娇妮一声，她微微的闭上美眸。
　　李冰凝轻轻地躺在了绣花缎面的被褥上，慢慢地揭开了那层簿如蝉翼的漫纱……她全身裸露，一丝不挂，她皮肤白细、柔嫩，在彩色宫灯的照射下，熠熠生辉，凹凸分明，不断地散发着少女的芳香，使人魂不守舍，魂飞魄散。此时此刻，李冰凝仰着因情欲荡漾而飞霞喷彩的鸭蛋脸，抬起了杏眼，发出了水波荡漾，摄心勾魄的光来，鼻翼小巧玲拢，微微翕动着，两片饱满殷红的咀唇，象熟透的荔枝，使人想去咬上一口，小咀微张，淫笑浪喘，两排洁白的小牙，酷似海边的玉贝，两枚圆润的酒窝似小小的水潭，荡游着迷人的秋波，淡淡的脂粉芳香丝丝缕缕地飞进李易鼻孔，拨弄着他那紧张而干渴的心田。
　　李易全神贯注地观赏着，品味着这个丰艳而极富弹性的胴体，她整个的身躯，散发着无尽的青春活力，丰满、光泽、弹性十足，满头的青丝，齐整的梳向脑后，又乖巧地盘成两个发髻，上面插一枚芳香艳丽的小黄花，骨肉均匀地身段衬得凸凹毕现，起伏波澜，两条胳膊，滑腻光洁，如同出污泥而不染的玉藕，颈脖圆长，温润如雪，金闪闪的耳坠，轻摇漫舞，平添了妩媚高贵的神韵，一切男人，在她的面前都会脑壳发涨，想入非非。
　　她的双乳尖挺、高大的富于弹性、白嫩、光洁、感性十足，看上去好像两朵盛开的并蒂玉莲，随着微微娇喘的胸脯，吁吁摇荡，鲜红的乳头，褐红的乳晕，好像发面馒头上镶嵌了两颗红玛瑙，使人总是看不够。平坦的小腹，深深的乳沟，融流着春潮的露珠，细腰半扭，乳波臀浪，酒盅似地肚脐盛满了情泉。浑圆的、粉嫩的两腿间，蓬门洞开，玉珠激张……
　　神秘的三角地带，养植着片片的茵茵小草，珠珠造型优美，弯曲着，交叉着，包围着，那丰满而圆实的，红润而光泽的两片阴唇，唇内还流浸着晶莹的淫液，阴户酷似小山，高高的隆起在小腹的下端。粉红的阴蒂凸涨饱满，全部显露在阴唇的外边，阴花沟下，肛门之上，也种植了一片小草茸茸。这些令人热血贲张的神秘领域，放肆地向他逼进。
　　李易只觉一种如饥似渴的强烈欲望奔涌而来，他一下扑了上去，双手各抓住一只高大的乳峰，屁股斜挎床沿，一扎头便叼住这只红润的乳头，摇晃着脑袋，猛烈地吸吮起来。面部紧紧地贴在她的乳房上，舌尖在弹性十足的乳头上来回的吮、吸、搅。牙齿不断地轻咬、轻刮、轻磨，每一个动作，都是那样的用力，那样的认真，那样的贪婪。
　　这时，李冰凝感到如惊涛骇浪般，在她的胸前翻滚着，她疯狂地，放肆地享受着令人陶醉的美爽。春潮一浪高似一浪，一浪紧接一浪，波连波，浪打浪，冲垮了她心扉的闸门，以瀑布般一泻千里，涌遍了全身。她只觉得全身燥热难忍，每一根神经，都在激烈的跳动，每一根血管都在急速的奔涌，每一个细胞都在紧张的收缩，她咬住牙，享受着李易的爱抚……
　　李易感觉到，她那小乳头，经过一阵的洗礼，变得更大、更硬、更坚实了，他昂起头，看了看这只红彤彤，湿淋淋的乳头，激情大发，一扎头又叼着了另一只乳头，狠狠地吸吮起来，直吸得李冰凝，仰身挺腹，奇痒难忍。
　　“啊……啊……好痒……”
　　这时，李易，突然缓慢下来，抬起头，细细的、柔情的看着李冰凝那红朴朴的小脸蛋，轻声地问：“舒服吗？”
　　“啊……真过……瘾……哪……”
　　李易停止了揉弄和吸吮，这时，他伸出一支大手，五指张开，顺着她那丰满的乳峰，向下滑去。李冰凝立刻浑身一震，接着呼吸又急促起来。李易的手，从双乳开始向下抚摸，他的摸法特异。他的手掌转着圈，五个指尖压在肉里，一边转动一边向下滑，刚刚通过小腹、肚脐，触到阴户的时候，李冰凝已经无法忍耐了……
　　“喔……啊……全身……好痒……又酥……又麻……好像……点……花……啊……太痒……了……”
　　李易的手终于落在了小丘似地阴户上，用食指找到了阴户上方的软骨，缓缓压揉起来。这时李冰凝，全身由轻微的摆动，变成了快速的震颤，又变成了不停的抽搐，接着便是手舞足蹈，气喘吁吁，娇嫩的屁股不停地扭动着。
　　“啊……哟……太痒了……无……法……忍……受……啊……那里……通……著……全身……哦……受不了……啦……”
　　李冰凝的双手，不停地舞动着，并在床上胡抓乱挠，突然一扭头，她看到了李易小腹下，双腿间，那个又粗又长又壮的大宝贝，正在那大片、乌黑发亮的阴毛中激昂地高挑着。这么长的宝贝，它是那样威武粗壮，上面一根根的青筋，凸涨涨地爬满了棒径。突起的肉刺，密麻麻的，支楞楞地耸立着，乌紫发亮的龟头，独目圆睁，怒发冲天。这一切，都是李冰凝前所未见的，一种饥渴，贪婪的欲望声促使着她，恨不得一下将宝贝插入自己的小花，饱赏这独特的，超群的宝贝的滋味。她竟不顾一切地，舒展玉臂一把擦住了它。
　　李易一惊，很快地反应过来，将身体腹部向前凑了凑，以满足她那疯狂的欲望。她抓住宝贝一攥一松，一攥一松地玩弄着。他不但没有停止动作，反而将手指下移，中指一下伸入了阴道，缓慢而有力地抚弄起来，而李冰凝这时用力挺腹，同时将大腿叉开，那肥厚的阴唇，一缩一张，淫水急流涌出，嘴里不断地浪语着：“先生，快……快……快一点插……进去……这大宝贝……又长……又细……太……好……了……”
　　李易突然将头扎到她的双腿之间，一股一股热浪，直入花中。这时，他将嘴对着花洞，狠劲地向里吹气，直吹得李冰凝浑身不住地打战，忍不住一个劲地向上挺腹配合。嘴里急剧的喘息，发出断断续续的呻吟：“喔……好舒服……哎哟……你……的……花招……怎那么……多……好爽……”
　　她那小阴蒂一阵阵发痒，痒得难忍，痒得钻心，痒得心惊肉跳，痒得胆战心寒，她实在是无法忍受了。阴道的嫩肉一缩一张，少女的芳心，万分激荡。阴蒂一跳一跳的，心肝乱并乱撞，心情万分慌乱。
　　李易跪在了她双腿之间，手托宝贝，对准花孔，只听「滋」的一声，那根大号的宝贝，冲破少女的防护，整个地连根没入。李冰凝立刻感到阴道里，像插入了一根烧红的铁棍，而且又粗，又长，好像插到了自己的腹内，顶住了自己的心肝，感到无比的滋润和充实，也夹杂着一丝疼痛。
　　“先生……轻一点……有些痛……”
　　处女的丝丝血迹从两人结合的密部渗出，对于处女，李易已经很有经验了，于是不断地亲吻抚摸李冰凝，很快她秀眉舒展，表现出快意来，李易知道她已经适应了，于是开始轻抽慢插。李冰凝已经感觉不到痛苦，她已经开始享受着男女之间爱的最高境界。
　　“嗯……先生……我已经……没事了……你尽管来……”
　　“嗯……重一点……啊……好舒服……”
　　“哦……嗯……哼……啊……嗯……哦……”
　　李易被那窄窄的花孔，夹实了宝贝，一阵急插，猛抽，他感到自已的龟头产生了一种酥爽之感，而且由宝贝一直向全身扩散，直达到心中。俩人都同时地疯狂起来，一同扭腰，晃臂，一个向上使劲，一个向下压动，直乐得李冰凝，口里含混不清的叫喊着：“啊呀……哎呀……先生……你……弄……得……喔……啊……人家……要死了……先生……你干得……我……又流……了……”
　　李易听着她的娇喊浪叫，便低声问道：“冰凝，你的小花好紧，弄得我也好舒服。”
　　“喔……你又流浪水了吧？流得真多啊……哈，哈，哈……把我腿全搞……湿了……”
　　“你也美爽吗……这下插得……好深……好深……好爽……”
　　两人边说边干，而越抽越快，越插越猛，直插得花洞里，发出「滋」、「滋」、「滋」的水声……
　　“先生，把我都弄痛了。”
    “抱歉，我会轻轻地”
　　李易那大宝贝，在小花的鲜红嫩肉里，轻轻搅动着。他那浓密的阴毛，在抽插的同时，不停地增加着刺激，使得花唇和花蒂，都在紧张地收缩着，收缩着。这种种不同部位的不同刺激，直乐得她尖声怪叫，淫水一次再次地破唇而出。李冰凝努力地使自己的小腹，紧紧地搂往李易的脖子，不停地在胡渣上磨蹭，她爽舒地微闭双眼，两片湿润的嘴唇，微微启开，一条香舌急急地伸入了他的口中：“喔……喔……嗯……嗯……”
　　李冰凝咬着牙狠劲地让小花一下把宝贝吞下，方觉得身心肉体的充实。她的身体热得发烫，小花痒得透体，无法形容的快感，使她又紧张，又放荡。梦一样的呻吟，蛇一样的扭动，宝贝一次比一次更加深入。她舒服透了，有生以来，第一次感受到这暴风雨式袭击，她已陷入了昏迷瘫软的状态，好像架云的仙女，飘飘荡荡。又是一阵猛烈的袭击，她退出香舌，又喊叫起来：“喔……小花……痒……再往里顶……使劲顶……喔……好……我的小花……顶漏了……顶破了……漏水了……喔……好……爽……”
　　接着，「啊」的一声怪叫。
　　李冰凝娇躯抽搐，快感醉人地，麻酥，立刻传遍整个的全身，只见上肢舞动，下肢踢蹬，昏迷了过去。李易并未就此罢休，而是放慢了速度，缓抽慢插，每次都直顶花底。经过一场急风暴雨的洗洗，李冰凝本能地紧紧地搂住李易的脖子，小腹还在不停的挺进。急促的娇喘，美丽的脸蛋，又出现了满足的表情。
　　“先生……啊……喔……唔……姐姐……会给……你插死……干死……嗯……啊……喔……又痒了……快……”
　　李易一连又是猛插三十多下，他身体燥痒难忍，尤其是小腹下，宝贝上，好象干柴烈火，在激烈的燃烧着，一种强烈的刺激突然向他袭来。他咬住牙，提着气，抑制着自己的冲动，又是一阵直抽直插，每每到底。花中的淫水，如山洪爆发，向外奔涌，两腿不住地合张，全身不停地蠕动，血液沸腾。
　　“先生……哦……不能动……了……喔……又来劲了……又痒……了……快插死我……啊……”
　　就在这闪电雷鸣的高潮中，李易的精液象决堤洪水一泻千里，奔涌而至，与李冰凝的淫液交织在一起，一起冲向了花洞的最深处。
　　绣床上，李易剧烈地动作着，李冰凝在高张的情欲和阵阵蚀骨消魂的快感冲击下，在破瓜痛楚之后，享受全所未有的快乐，而且她完全改变放开往昔的矜持，忘情呼叫，用尽所有力量，所有热情逢迎着，将肉体和灵魂一起献上。
　　当攀上灵感的最高峰时，李易一阵颤抖，停了下来，伏在李冰凝羊脂白玉般的丰满胴体上。
　　李冰凝把李易搂紧道：“先生！冰凝从未想过男女之欢竟然是如此的快乐，之前二十年我都是白活了！我也从未试像今天这样感到踏实和满足，整个天地像全给我们拥进了怀里，先生是天，冰凝是地。”
　　李易撑起身来，一对色眼肆无忌惮地在她像花蕾般赤裸的身体上来回巡视，微笑道：“快乐才是刚开始，我还得继续，不要这么快作结论。”
　　李冰凝把头枕靠在李易的肩膊上，微微的喘着气。他吻着芬芳的秀发、雪白的玉颈，双手托着柔软的香臀，不快不慢的轻轻抽插着。李冰凝那暖暖的、软软的的蜜花令他感到说不出的舒服。爱液顺着宝贝淌到他的大腿上，身下床单全都湿了。
　　“啊……先生……我快不行了……嗯……哼……太快活了……”
　　慢慢的，李冰凝白嫩的香肩耸动起来，李易知她的高潮来了，再用力的抽了几下，龟头上传来一浪一浪的灼热的热流，蜜花内开始了一波一波的剧烈抽搐，紧窄香软的阴道开始剧烈收缩，把整条宝贝紧紧的箍着，李易精关一开，阳精直入花心。
　　李冰凝一声娇呼，软瘫绣床上。李易埋首在她香美腻滑的粉颈和秀发里，贪婪地嗅着她动人的体香，知道自己的修为又再精进了一层。
　　李冰凝略张少许倦慵的媚眼，求道：“先生！我真的不行了，求求你放过冰凝吧。”
    李易仿佛没有听到似的用力的套动小花，抽送不停，一阵收缩一股股的淫水直泄而出，忙抱着李冰凝，一个大翻身娇美的玉体被压在下面这时李易象匹野马，两手抓住李冰凝的胸部，下面的大玉茎狠命的抽插。

 “唔……我受不了了……”

  次次把李冰凝推上一个又一个的高潮，李冰凝连泄数次，此时已筋疲力尽，头躺在床上东摇西摆，乌丝在床上乱动香汗淋漓有气无力的。一股阳精射入李冰凝的花蕊的深处，直烫的喻可卿全身酥爽，花心又开泄了，泄的她昏了过去。

  但李易却没有停下来，原来是李冰凝怕自己还没有完全发育的身体吸引不了李易，于是向燕妃要了秘制的春药下在酒里，不仅没有副作用，还能加强男人的能力，在皇宫燕妃就是凭借智慧和这秘制的药物才能稳稳的吸引住先皇，没想到李易天赋异禀，在加上宗师的体质，李冰凝初次承欢，完全受不了。
  
  但是下体依然涨的通红的李易依旧在不停的在李冰凝体内冲刺，

“李易，你想弄死冰凝吗，你就是遵从先皇的遗诏吗？”燕妃猛地推开门，道。

 【后记】三、燕妃

  原来燕妃在给予冰凝春药后后悔了，本以为冰凝会是在明晚承欢，没想到柳二小姐竟在正式婚前霸王硬上弓，这等私密之事冰凝并未与自己的母亲说。虽然教过女儿如何驾驭男人，但从未教导她关于男女之间的床笫之事，加上来蜀州较晚，也并未有伺候的嬷嬷教导，本想今晚亲自指导，并拿回秘药，没想到已经晚了，事情已经发生，两人已经开始行周公之事。

    刚开始燕妃靠近李冰凝的卧室的时候，听到卧室内有人声，知道还没有女儿睡觉，可能正在与李易说着话，她就轻轻来到李冰凝房门前，里面传出的声音越发清楚了，但她听着却感觉到不对头，心中想道：“怎么象是男女欢爱的声音？
　　想到这里，燕妃心中突地一跳，
　　燕妃起了疑心后，她就变得更小心了，她一步一挪，脚步几乎没有发出一点声音，渐渐来到房门前，她贴耳一听，果真是李冰凝的声音，是那种极端快乐当中发出的喘息、呻吟声，虽然不是很大，但听得燕妃这个过来人的心中也突突地乱跳。
　　燕妃听了一会，就小心地把门推开一条缝，偷偷地向里望去，只见在不太明亮的烛光下，宝贝女儿李冰凝伏在一个男子身上，上身抬起，下体不断起伏着，口中还不断出声，在她身上的男子把手伸到李冰凝的胸前，用力地抓揉着李冰凝精致的乳房。
　　燕妃一时没有看清那男子是谁，但这种情景让她死水一般的心起了波澜。过了有一会，李冰凝“啊哟”地叫了一声，口中轻呼道：“先生，你的东西怎地这么大？把我都弄痛了。”
　　那男子开口说话了，燕妃终于听清是李易的声音，只听他说道：“抱歉，我会轻轻地”
　　燕妃听到开口说话的是李易后，大脑就轰地一声响：“李易跟女儿冰凝在一起，已经干了半天了，现在怎么办？”
　　说实话，燕妃听到门内两人欢爱的声音时，她那久违了的春情也悄悄萌发了，下身也开始有了感觉，并慢慢湿润。她十六岁进宫诞下冰凝，虽说受先皇宠爱，但先皇殚精竭虑操劳国务，加上久病多年，身体早已不堪，后宫之中经常使用花瓣沐浴，先皇每次过不了多久喘气不停，根本满足不了，再加上宫内禁止使用器物，就已经记不清有多少年没有享受过高潮了。先皇去逝之后，只能独自忍受孤寂，到后来，她的心基本上也死了，再也没有想过男女之事。
　　对李易与李冰凝这样的事，她从没有象今天这样亲自碰到过，燕妃在春情悄悄发芽的时候，她的心情也矛盾，她不知道怎么去处理这事。
　　就在燕妃胡思乱想的当口，里面两人已进行到佳境，李冰凝的喊声是越来越大，越来越媚，在燕妃还没有想好怎么去处理他们两人的事时，李冰凝的叫声使燕妃更加心慌意乱：“女儿啊，你是怎么了？叫得这么大声？”
　　这时，李易已经来到李冰凝的身上，到后来，燕妃还看到李易使出不同的姿势，在那儿不断地捣弄着，而李冰凝也正是在李易此种弄法之下，口中乱叫乱喊不已。
　　看得燕妃心底娇喘了一声，心里也不禁感叹这个李易的庞大，先皇的和他相比真是小巫见大巫了，女儿冰凝刚才粉面绯红春心荡漾的媚态，说明这个小坏蛋的亲吻抚摸床上技巧高超娴熟，燕妃猛然惊醒，暗骂自己在这个时候怎么胡思乱想呢？这看得燕妃欲念大动，手不由得伸到自己的双腿间，没有想到把她自己吓了了跳，原来燕妃那儿已是湿润一片，把她的衣袍里面的内裤都打湿了，当燕妃的手触摸到自已湿漉漉的亵裤时，脸一下子红了。但她并没有抽回自己的手，而是把手按到自己那早已荒芜、连她自己也忘记了的田野上，用力地扣弄着。
　　里面，李易抽出他的分身，来到床下，对李冰凝说道：“冰凝老婆，我们来个老汉推车怎么样？”
　　李冰凝娇媚地看着李易，笑道：“先生，我也不懂这些。今天人家就把身子就交给你，你想怎么弄就怎么弄。”
　　燕妃看到李易的分身，差点张口惊乎出声，吓得她把按在下身的手抽回，按在她自己的口上，也顾不得手上有自己的玉液，燕妃目瞪口呆地看着李易的分身：心中想道：“天啊，李易的东西怎么这么大？那插到体内时又将是何滋味？”
　　一根硕大无朋粗长坚硬血脉喷张面目狰狞的玉茎，英勇神武，想到这里，燕妃的体内又流下一股热流。
　　燕妃内心喊道：“我不能再看了，赶紧离开这里，否则我也会出丑的。”
　　燕妃心中虽然这样想，但看到李易把李冰凝的两只腿放在他腰部的两边，站在床前，把他那巨大的巨蟒插进李冰凝体内，前后耸动，让李冰凝浪叫出声时，她的腿就是一点也挪不动，并且内心深处还有一个声音：“真象是老汉推车，这个李易，年纪不大，是从那儿学得这些怪招？”
　　看着李易一下一下的向李冰凝体内推进，每推一下，李冰凝就浪叫一声，燕妃就出现了幻觉，觉得李易出在推自己。在她想象中、她的手无意识地伸到她的下身，两个手指插到自己的体内，用看到李易推李冰凝的节奏在自己的体内抽动，最后她也是不由得轻轻发出声来，下边那黏滑的蜜汁润透了整个花房。

    里面，李易在美美的耍弄李冰凝时，口中还不断地说着淫词艳语，羞得燕妃是脸红耳热，听得外面的燕妃春情大发。

    在李易的阳精冲击下，李冰凝已经昏睡过去，李易的玉茎依然没有软下来，仍不停在宝贝女儿冰凝的体内冲刺，燕妃终于感到一丝不对劲，急忙推开门喊道：“李易，你想弄死冰凝吗，你就是遵从先皇的遗诏吗？”

    李易宗师级的听力因为周公之事的原因，刚才竟没有发现燕妃在门外。

    听到声音，看了一眼已经晕过去的李冰凝，转过头来打量着眼前这位春情满面的燕妃，燕妃被他看得越发心慌意乱起来。

    李易抽出在冰凝体内的玉茎，竟发出了“啵”的声音。直接起身站在燕妃面前，下体昂首挺身的指着燕妃，似乎要择人而食。
   如今燕妃才终于明白女儿冰凝所说好大好强悍的意思，她心里又慌又乱，感觉自己莽撞了，还有一丝情不自禁的悸动，随即头脑开始发晕，胸口开始郁闷恶心，喘息着呢喃道：“李易，我有点难受……”
　　“岳母，您是太激动了，我握着您的手给您气功缓解一下，您放松身体啊！”
　　握着岳母雪白的小手，开始源源不断的输送内气。
　　“嗯……”
　　岳母因热气的进入，而舒服的发出了一声呻吟，自己也不曾料想到，会发出这样的叫声。岳母感觉自己像是飘了起来。
　　她丰腴圆润的娇躯不由自主地靠近他的怀里，岳母的身体丰满白皙，靠上去软绵绵的，弄得李易心里直痒，她身上的香味刺激着他的神经，心中的欲火再度燃燃升起。
　　“岳母，您感觉怎么样了？”
　　李易色手开始按住她那肉色透明水晶包裹下浑圆充满弹性的大腿，继续输送着内气，当李易摸上她的美腿的那一刻，成熟美妇岳母娇躯一颤，胸前的双峰随之颤动，隔着衣裙像是呼之欲出，成熟美妇岳母紧闭着双眼，随着李易内气的进入，又“嗯”了一声。
　　李易的右手一边在岳母的大腿上输送着内气，一边在岳母的大腿内侧轻轻的，来回的抚摸，若有若无的感觉再一次让岳母的桃源洞流出来了春水，将她那亵裤的侵湿，口中开始发出含糊不清的低吟声：“嗯……嗯……”
　　李易在岳母的大腿内侧继续抚摸，并用手指有意无意的去触碰她亵裤的边角，岳母像是感觉到了李易的不轨企图，轻声说道：“李易，我好多了，不用了……”
　　声音是那么的有气无力，听在李易的耳里，不像是在拒绝，更多的是在诱惑。
　　李易不理会成熟美妇的轻声抗拒，继续抚摸着，更壮着胆子将一只手指放在了她亵裤上，直接隔着内裤对桃源洞采取进攻，李易像是在画圈圈一般，抚摸着她最动人之处，不消半分钟的时间，李易的指尖就被她内体的春水打湿了。
　　而躺着的成熟美妇岳母，被李易手指挑动了欲望，又渴望又想拒绝，想着自己被自己的女婿这样猥亵骚扰，却被搞得春心大动，自己怎么这么淫荡，可是他的手指抚摸的自己好舒服，我应该怎么办啊？
　　从岳母的檀口中，又发出了一丝丝的呻吟。这个时候，李易发现岳母的呼吸开始变的急躁起来，胸前的饱满酥胸随着呼吸，一动一颤的，看得李易吞了吞了口水。
　　欲望已经开始慢慢的升上了李易的体内，李易一手继续给岳母输送内气，一手已经攀上了岳母的一个高峰，用两个手指在高峰上的点上揉捏着，经过李易的揉捏，岳母的峰点已经逐渐的变硬了起来，口中更是随着李易的揉捏，又一次发出呻吟：“啊……不要啊……啊……”
　　听到呻吟声，李易像是得到了鼓励，更是加大力度的对峰点进行进攻。
　　而晕晕乎乎的岳母已经被李易的内气和揉捏搞得春心大动，体内一股股的春水流下桃源，一声久长的呻吟，她居然高潮了，岳母在李易揉捏和内气双重进攻下，已经高潮了。
　　此时的她，发髻凌乱，几股秀发半遮掩住美艳的秀脸，真是尤抱琵琶半遮面，雪白的脸蛋上有一丝红晕，夹着春情、羞涩、惊慌，更增添了一股成熟诱惑的美，一身碎花衣裙，一对高耸坚挺的双峰在如意坊新出的黑色蕾丝胸罩的包围下，挤出一道深深的乳沟，双峰硕大，随着她惊慌的颤动，像是要破罩而出，紧紧包围着修长浑圆的玉腿，诱人心魄，雪白丰满的大腿肉就在薄薄的亵裤中微微的鼓起。此刻衣裙的裙摆已经提到大腿根，亵裤几乎是完全透明，肥美柔嫩的沟壑幽谷涨满了薄薄的真丝隐约可见，三角洲的顶端一团黝黑的茵茵芳草也若隐若现，在沟壑幽谷涨满处被体内流出的春水花蜜打湿，看上去更加诱惑更加动人心弦。
　　“岳母，你没事吧？感觉好些了吗？”
　　李易慢慢靠近娇羞岳母燕妃的身边。随着他身影的靠近，岳母燕妃的心跳更是加速，惊慌的神色透露出一丝羞涩，风情万种的眼神里有丝无奈，有丝恐惧，有丝情欲，有丝勾引，有丝羞涩，玉体酥软无力，瘫软倚靠在他的胸前半点不能动弹。
　　李易吃准岳母的性格，温柔地搂住她的柳腰，一手攀上她上如丝绸般光滑的大腿，并有两只手指在肉色透明水晶包裹的雪白大腿内侧来回的抚摸，一边笑着在她耳边轻声的说道：“好岳母，你这里怎么湿了呢？”
　　男子身上的阳刚之气还夹杂着刚才机场出口喷射残留的淫靡霏霏的味道，瞬间传入燕妃的鼻子里，熏得她不禁心慌意乱起来。
　　燕妃难为情地娇羞呢喃道：“易儿，快把手拿开啊……”
　　李易继续在她白皙柔润的耳朵旁边坏笑道：“好岳母，难为你养了这么个如花似玉的好女儿，女儿自己下药却承受不了，就由同犯岳母替她承担吧”
　　色手继续在她如丝绸般光滑的大腿内侧来回的抚摸，并一点一点的向着亵裤包围的肥美的肉丘进发，另一只手搂着她的柳腰，并隔着衣裙用力的揉捏起来。
　　“易儿，快住手，我是你岳母，冰凝的母亲啊，你不能这样对我的……”
　　燕妃娇羞的微怒嗔怪道。但是听在李易的耳里，更多的是一种鼓励，鼓励他继续手上的动作，继续对她进行调情的动作。
　　“好岳母，好岳母，您这么温柔可人，养的女儿那么俊俏可爱！”
　　李易一边上下其手，一边柔声安抚道，“所以，我才强行将您带到蜀州来”
　　“李易，原来你一直在打我的主意！”
　　美艳岳母燕妃娇怒道。
　　当女婿的色手又悄悄向大腿内侧滑去，开始有意无意的抚摩她早就已经春水外流的肥美肉丘时，她却不想反抗，不想声张，不想挣扎。但是世俗的伦理却在脑海中不断的闪现，自己是冰凝的母亲，他的岳母啊，这样不是乱伦吗？
　　“易儿，不要啊！不可以啊！”
　　燕妃娇喘吁吁，嘤咛声声，但是自己的的胴体却不由自主地产生了生理上的反应，娇躯轻轻颤抖，玉腿之间开始湿润起来，胴体开始酸麻酥软，刺痒难耐，内心深处蠢蠢欲动，那分莫名的骚动和渴望越来越强烈。暧昧禁忌的刺激越来越浓烈越来越危险。
　　“好岳母，做人要及时行乐，像岳母你这么温柔秀美的女人，是需要男人来滋润的。我向来喜欢助人为乐，最是看不得女人受到欺负冷落！您要谢我，怎么答谢我呢？”
　　李易咬啮着燕妃白嫩柔软的耳垂，色手顺势放在了她穿着亵裤的肥美肉丘上，并有手指在上面轻轻揉捏着来回画着圆圈。一手用力抓住她细白的小手往他的下身探险，有意无意的去触碰他坚硬膨胀的下身。
　　李易的手在她的玉腿之间，隔着肉色亵裤手法娴熟地使劲揉捏两下，燕妃突然张开樱桃小口，无声地喘息着呻吟着，拼命抓住的色手，制止他在她的沟壑幽谷之间的肆虐，天哪，自己胴体深处抽搐痉挛，已经春潮泛滥，汩汩而出，肉色亵裤比先前更加湿润，沟壑幽谷处流出来的春水，已经把他的手指完全打湿。
　　“易儿，不行，快住手啊，我们不能这样的，你快放开我。”
　　身体的反应更加的强烈，但是世俗的伦理道德依然牵制住燕妃。当她的手碰触到他的火热的巨龙时，一颗心跳得更加的快，天啊，不知道什么时候他裸露出来他的庞然大物，如此近距离的接触，她才真的明白了女儿冰凝所说的好大好强悍的真正含义。
　　“好岳母，好岳母，不要怕嘛，冰凝已经和我有过关系了，我会象疼爱照顾她一样疼爱照顾你的，你又何必在乎什么世俗呢？”
　　李易继续在岳母耳边挑逗道，直接抓住她的芊芊玉手放在了他的火热坚硬的巨龙上，继续说道，“你看我的巨龙已经这么大了，还不是岳母你给的冰凝药，好岳母你就忍心看着我这么涨得难受吗？”
　　岳母已经被李易的抚摸揉搓搞得春心荡漾，娇喘吁吁，羞赧无比地娇嗔呢喃道，“你，怎么这样啊？现在又这样欺负岳母，你这叫岳母以后怎么做人啊？”
　　此时被李易逼得毫无办法，又羞又急又难为情，玉手却依然握住他的巨龙不放，透过巨龙传送到手中的热气，已经开始让她内心产生了动摇，自己也这几年没有做过了，又被他气功理疗猥亵骚扰，早就已经有点心动有些渴望了，现在女婿真的就赤裸裸提了出来，而且还用手用语言这么勾引着自己，难道自己就今天真的就要失身吗，但是他是冰凝的男人，我的女婿啊！
　　“好岳母，好岳母，你就成全我吧。”
　　李易软硬皆施道，整理了一下姿势低下头去，找准燕妃的红唇，将嘴有意无意的印在她冰凉的红唇上面摩擦着，这么的摩擦感特别的舒服，这样的轻吻挑逗比真正实在的亲吻更使人动情难捺。他的鼻子闻着她口鼻突出的热热香气，禄山之爪更是直接抚摸上她浑圆的双峰，隔着黑色蕾丝胸罩揉捏她丰满浑圆的玉乳，变幻着各种美妙的形状。另一只手已经掀开肉色亵裤包围肥美的肉丘的小布，用手指揉捏起她沟壑幽谷上的嫩肉，并顺着外流的春水，将一只手指插了进去。
　　“啊”的一声，双重的刺激使得燕妃轻声呻吟一下，头望上微微抬了一下，正好重重的压上了李易的嘴唇。当他的嘴唇和岳母的樱桃小口真实完全接触的那一瞬间，李易全身上下有股说不出的感觉，她的唇是那么的柔暖，他再也控制不住，伸出舌头舔弄着她唇上的花瓣。
　　燕妃大脑也是一阵麻木，先前若有若无的嘴唇碰触快感并不是那么的强烈，当两唇完全相碰的时候，大脑犹如被电击了一下，传遍真个全身，一只空闲的手不由自主的放在了女婿的腰上，另一只手居然不停使唤的对巨龙开始上下套龙，而自己也微微的张开了嘴巴，渴望着女婿硕大的舌头能够探进来。
　　李易用舌头启开了她的双唇，触碰着她甜美滑腻的舌尖，一点一点，若即若离的亲吻起来，并时不时的用舌头在她的口腔里面转圆圈，色手已经用手指摸进了黑色蕾丝胸罩内，用两个指头夹着一个浑圆乳峰的峰点用力的揉捏着，沟壑幽谷内，另一只手的两只手指完全插了进来，并来回的抽插着，一股热热的春水从体内流出，打湿了他的手指，他手指抽插出来的时候，春水连带着流了出来，手上已经被燕妃体内的春水打湿了一大片。
　　许久没被充实的幽谷，被手指头闯了进来，那强烈的刺激滋味令岳母差点忘了形，竟这么耸着臀，咬住嘴唇轻扭起来，只觉幽谷之中的手指头虽不若巨龙粗挺火热，但刮搔轻摩时的感受却酥麻人心，比之巨龙竟似各有千秋，直到李易出声，她才发觉羞人，再怎么样也不该就这么被根手指头搞上高潮了！
　　“天啊，这样的感觉好舒服啊，自己好久没有这样的感觉了。不管了，死就死吧！”
　　燕妃已经被自己的欲望彻底淹没了理智，开始主动伸出丁香小舌，与李易的舌头结合在一起，动作也开始变的主动起来。她一手抱住他的头，一条香暖滑嫩的香舌紧紧的和李易的舌头不住的纠缠，口中娇吟不绝，柳腰雪臀款款扭摆着迎合着他手指的抽插，随着他手指的抽插，泉眼中汩汩不断地流出晶莹剔透的春水。
　　良久，纠缠的嘴唇才分开，燕妃大力的喘着气，含羞带怨地瞪了李易一眼，羞涩的娇嗔道：“小坏蛋，现在你满意了吧？”
　　“好岳母，好岳母，哪里就这么轻易满足了呢？你看我的小弟弟还蠢蠢欲动跃跃欲试呢！”
　　李易说着，抱住燕妃让她躺坐在冰凝的床旁边上，用手轻轻的让她精致的小脚完全脱离开的束缚，裸露在空气中，小巧的五个脚趾上涂着紫色的豆蔻，紫色对于李易来说是最具有诱惑力的颜色之一，他闻着美艳岳母燕妃小脚出散发出来的阵阵体香，一口吻上了她精致的小腿，并用舌尖慢慢向上移动，一点一点，从小腿，到膝盖，到大腿。双手将她碎花衣裙向上推移，卷在平坦的小腹处，完美雪白的修长的双腿展现在了的我面前，他将脸移到她双腿内测，直接用舌头舔弄着她肉色亵裤凹起的地方。
　　“易儿，不要啊，那么脏啊！”
　　感觉自己女婿用舌头带来的快感，燕妃忍不住轻轻的低吟起来，双手紧紧按住的他头部，渴望着他舌头的继续侵入。
　　李易的双手继续往上，摸到了黑色蕾丝胸罩的包围的浑圆双峰，他一手抓住一个，隔着黑色蕾丝胸罩大力的抚摸起来，但觉不过瘾，于是用手将黑色蕾丝胸罩中间的扣子解开，一双肥美硕大挺立的美乳完全暴露出来，他两手用手指夹着美乳上的红点，细细的揉捏着，舌头更是加大力度舔弄。
　　从敏感处传来的刺激，使得燕妃再也控制不住自己的欲望，开始大声的呻吟出来：“啊……易儿……舔得我好舒服啊……继续啊……真舒服啊……好死了啊……啊……啊……嗯……嗯……啊……”
　　随着李易舌头的舔弄，燕妃的春水又向外流了出来，打湿了他的嘴巴。
　　李易站起身来，望着春情勃发风情万种娇媚如花的岳母燕妃淫笑道：“好岳母，好岳母，你好淫荡啊，流了这么多水了，是不是这几年都没有浇灌滋润你的花朵了？下面痒不痒啊，需要女婿给你止痒吗？”
　　“你这个小坏蛋，就知道这么勾引人家，害得人家现在成淫娃荡妇了，还这么笑话人家。”
　　燕妃听到李易的淫笑声，内心愈发羞涩娇嗔说道，“小坏蛋啊，我们这样要下地狱的啊，不要再勾引岳母了啊！”
　　“佛说：我不下地狱谁下地狱？岳母这样肥美柔嫩蜜汁多水的地狱，我是心甘情愿天天下去的！”
　　李易坏笑道。
　　在李易的挑逗下，燕妃的快感源源不断的传遍全身，他对着她微张的樱唇一阵狂吻猛吸，舌头和燕妃甜美滑腻的香舌紧紧的纠缠在一起，只觉触感香柔嫩滑，一股成熟女人的香气扑鼻袭来更刺激得他欲火焚心，抓住她坚挺的玉峰，在她那高耸的酥胸狠狠揉搓，一手移到亵裤处，掀开狭小的遮羞部分，中指更缓缓插入燕妃的桃源洞内。燕妃只觉李易的手指贯穿下腹，那股酥酥、痒痒、酸酸、麻麻的快意滋味，真是说不出的舒服。一时之间，一股酥麻饱满的充实感，登时填补了燕妃心中的空虚，所有的道德、理智都已悄然逝去，只余下肉体对情欲的追求，忍不住由鼻中传出一声娇柔甜美的轻哼，似乎诉说着无尽的满足。
　　这个时候，李易需要恢复冷静，对付这样的女人，必须将她所有的面具都撕下来，让她主动求欢。于是使出欲擒故纵的计策，抚摸揉搓的力度开始缓慢下来，这使燕妃更加情欲高涨，她几次张开樱桃小嘴想说什么，但是还是没说出口。李易知道现在只要问她是否需要巨龙给她安慰她肯定会点头表示同意。可他就不问她，他要她自己主动提出作爱要求。
　　于是，李易再次边狂吻着燕妃的樱口香舌，边揉搓着她的玉乳，一手中指更被蜜洞内层层温湿紧凑的嫩肉紧紧缠绕，一种说不出舒爽美感，令他更加兴奋，在蜜洞内的手指开始缓缓的抽插抠挖，只觉蜜洞嫩肉有如层门叠户般，在进退之间一层层缠绕着深入的手指，真有说不出的舒服，他心中不由得兴奋狂叫：极品，真是极品，这真是万中无一的“飞龙”啊。手上抽插的动作不由得加快，更将燕妃插得咿啊狂叫，粉臀玉股不停的上下筛动，迎合着他手指的抽插。
　　所谓飞龙，是女性名器一种，这类名器位在两股中央，左右横跨在根部，彷鸟儿的双翼，只是它不能飞。虽然有翼不能飞，且形状像飞龙，但并不是每一个幽谷甬道都具备了飞龙的性能。拥有飞龙这类幽谷甬道的女人，从她的双颊便可判断出来。笑时两边面颊浮现可爱梨涡的女人，十之八九都是具有这种名器者。这种幽谷甬道玉门狭小，膣道也很狭窄、紧缩，一开始行动时，膣的四周肌肉会突然蹙起皱褶，而且频频震动，就好像鸟扇动左右两翼，即将振翼而飞似的。当如此震动，摩擦男人的男根时，刺激特别大，若不是训练有术的男人，通常都禁不起这种刺激，不消片刻便泄精了。
　　而眼前羞羞怯怯温静秀美的岳母燕妃，居然有着名器美穴之一的飞龙，如何叫李易不兴奋啊。
　　李易强忍着心中的欲火一路吻下，伸出舌头，在岳母那丰满浑圆的大腿内侧轻轻舔舐，舔得燕妃全身急抖，口中呻吟声一阵紧似一阵，幽谷嫩肉一张一合的吸吮他侵入的手指，真有说不出的舒服，甚至他缓缓抽出手指时，她还急抬粉臀，好似舍不得让其离开似的，看样子眼前燕妃已经完完全全的陷入了情欲的深渊。
　　“易儿，就这一次，算是岳母答谢你对我们家的帮助了，好吗？只此一次，下不为例，好吗？求求你进来吧！”
　　燕妃终于忍耐不住，主动向女婿李易求欢了。
　　“好岳母，好岳母，我进来了啊！”
　　李易哈哈的淫笑了一声，挺起巨龙，在岳母桃源洞口磨了一阵，顺着外流的春水，一鼓作气，刺向了极品名器美穴之一的飞龙穴内，龙头一进去，就感觉膣道狭窄、紧缩，里面突然蹙起皱褶，频频的震动着他硕大的龙头，就如书上说的一样，好像鸟扇动左右两翼，即将振翼而飞似的，摩擦到他的龙头时，感觉非常刺激，名器的感觉就是一不样，李易用力一挺，巨龙进去了一半。
　　“啊……痛啊……轻点啊……易儿……”
　　由于洞内异常狭小，李易庞然大物的突然进入，使得燕妃痛苦的叫了出来，下身的剧痛让她花容失色，李易连忙吻住她鲜艳的红唇，双手揉捏着玉乳的峰点，片刻过后，疼痛感减少很多，他感觉到洞内的春水又多了一点，于是慢慢的抽动起来，每动一下，就感觉洞内的嫩肉在震动，一股吸力在吸着他的龙头，真的好舒服，那种感觉无法用语言来形容。他不断的来回抽动了一百多下，燕妃开始进入了状态，魂飞飘飘的舒服感渐渐代替了疼痛的感觉，口中开始喃喃的呻吟出来。
　　先前已被手指头努力搓揉过一回，燕妃虽仍夹的紧，可久旷的幽谷却被前头的手指勾起了需求，等到巨龙正式插入，那火热的滋味，登时像火上浇油一般，令她体内的欲火整个腾飞！
　　虽说银牙紧咬着樱唇，一点声音都不肯出口，可那透鼻而出、性感诱人的呻吟，却是连咬牙都掩之不住；尤其李易虽只是缓缓探入，但在久不经此味的燕妃感觉上，却似从未有过的美妙感受，令她不由自主轻扭纤腰，火辣紧致地将巨龙一寸寸吸了进去。
　　“不要啊！易儿，轻一点啊！”
　　岳母咬住樱唇轻声嘤咛着，身体的反应却没有丝毫松懈，幽谷反而缩得更加紧了，一来愈是缩紧，愈是让巨龙带来的感觉强烈地占满幽谷，二来也让他吃吃苦头。燕妃一边轻扭纤腰，将巨龙吸得更深一些，一边细心品味着这从未有过的美妙滋味。
　　虽没听清燕妃嘴上说着什么，但巨龙上感受到的美味，却让李易再难忍耐，加上燕妃纤腰款摆之间，不只深切地表露出她的渴望，更让染着水光的肌肤，在烛光照射下映着诱人的粉红色光泽，诱得李易淫兴勃发，俯下头去轻轻吻着燕妃颈后的香滑，双手滑到她丰硕美乳，虽是把握不住峰峦挺拔，可那娇挺的两点蓓蕾捻在指间，感觉也极是对味。
　　他一边在燕妃颈上喘息着，一边挺动下身，将巨龙一寸寸埋入燕妃体内，只觉每一寸进入都是绝顶的刺激，咬吸之间虽不像钟椘虹那般结实老辣，却格外有种激情的刺激感，令他不想也不愿松手退出。
　　只是等到巨龙顶着半吐的嫩蕊之时，燕妃才觉不妙，可事已至此，却是再退不了了。虽说天生的极品名器美穴之身，却从未在丈夫那里享受到名器美穴的乐趣，只有此时此刻在女婿李易的挑逗撩拨开发下，身体才变得特别敏感，终于被女婿李易开发出来彻底征服了。
　　以她的情况就算被男人玩弄的死去活来、欲仙欲死，对身体也没什么坏的影响，但心理上总还不愿意这般轻易就被男人弄得舒服绝顶，爽到无可自拔。
　　尤其当她雪臀轻摇之间，却感觉得到还触不着身后的李易，显然那巨龙还有几分留在外头，尚未全盘进入呢！心知愈是粗长勇壮的男性图腾，愈容易犁庭扫穴、直捣黄龙，彻底挖掘出女人肉体的快乐，加上自己身子特别敏感，他还没全进来，子宫被触及之时已舒爽如此，若等到李易全根尽入，将自己胀得满满实实，令她深邃的幽谷再没一寸逃得出女婿的占有，从头到脚都被他完全占领，那时的滋味只怕是教自己想不投降都不成了！
　　本来以身为女子面言，有这样的男人疼爱该是几世修到，他即使喜爱自己这个有夫之妇，能有这经验也是好事，偏偏他却是自己女儿的男人，是自己的女婿！想到此处燕妃便不由有些娇羞抗拒的意念，偏偏身子一动，那深刻的刺激便涌了上来，让她酥进了骨子里头。
　　只是燕妃虽暂停了动作，可李易已初尝滋味，哪里还收得了手？何况燕妃花蕊微吐的当儿，他也觉得巨龙刺着了一团格外柔软又火热的所在，只觉那儿的感觉比之其他地方更是绵软动人，一股股酥麻透心的滋味，从巨龙顶端直透上来，那样的滋味他也曾在很多熟女身上试过，自知自己是探着了女体特别敏感脆弱的要害，虽说他心中还有几分体贴着燕妃，可提到了顶的欲火却是止息不了，他贴紧了她，腰间狠狠地一用力，巨龙登时整个送了进去！
　　“啊！人家要死了啊！”
　　被李易这般强烈的一刺，燕妃只觉整个人都震了一震，巨龙顶端特别火烫的部位，竟直直透入了自己敏感娇弱的花心，这一下虽带了几分痛楚，更多的却是透人心扉的酥麻美妙，仿佛整个花心嫩蕊都被他摘去了一般，美得燕妃樱唇轻启，一声娇甜带哭的呻吟巳喷出口来，竟就这么高潮了一回。
　　火烫的阴精一阵美美的泄出，淋得李易差点没哆嗦起来，若非他内功走的是太极正宗路子，最重固本培元，只怕已要被这一下美妙的淋浇麻得射出精来！他咬牙忍住了狂泄的冲动，整个人缠紧身下的燕妃，亲身感受着女体高潮时美妙的颤抖，再不肯轻放。
　　好不容易等到燕妃高潮暂息，虽说火热未褪，人却已稍稍回了神，正贪婪地闻嗅着女体激情之中格外甜美香氛的李易才开了口笑道：“好岳母，嗯，你好会咬，咬得小婿差点就射了啊！”
　　“你好大好深啊！”
　　迷茫在高潮中的心境才刚稍息，便听到李易这般话语，燕妃羞涩之间，竟不由有些悲意。她轻咬银牙，本已稍软了的纤腰又复拱起，感觉那巨龙仍硬挺挺地插在幽谷深处，心知今夜还没过完呢！没想到李易的床上技巧如此强悍厉害，天赋异禀无与伦比，怪不得女儿冰凝被他开苞疼爱晕过去，。
　　李易依依不舍地挺起腰来，双手扣住了燕妃汗湿的柳腰，让她下半身全然在自己的控制之下，一边腰臀施力，缓缓抽送起来，每一下深插之时，都刻意地在那特别绵软的花蕊处逗弄一番，有时左旋右磨、有时轻顶缓咬，更多的却是直挺挺的冲击，似是要用各式各样的姿势力道，来感受燕妃肉体的魅力一般。
　　他虽是抓到了岳母的敏感处，每下冲击不再令自己疼痛，可花样也愈来愈多，各种不同的刺激带来各种不同的体验，美得燕妃春心荡漾、神魂颠倒，若非唇间还咬着牙，只怕早要快乐到发疯，声嘶力竭地哭叫出声。
　　虽忍着不放声，但花蕊处传来的种种快意，将她的身心一次次地向上顶起，每一下刺激都似令她登上了仙境，燕妃早无法分辨，再一次刺激的高潮是何时冲上身来，更无法分辨自己已经泄了几回，只觉每次泄身都泄得舒舒服服，那快乐从嫩蕊上头火辣辣地席卷周身，她虽还能忍住不开口，可极端的快乐却令眼巾泪水难以抑制地流出，湿透了床垫，却远远及不上他抽插之间，从幽谷中喷溅飞洒的泉水劲道之烈，此刻的她娇躯剧颤，已渐渐被送到了最强烈的一波高潮。
　　感觉那强劲的力道即将送自己上到仙境，燕妃茫然之中，只觉幽谷里的巨龙冲击的劲道也强烈了起来，每下抽插之间愈来愈急促，深进之时巨龙更是次次深入花蕊，心知李易也将到尽头。等到那巨龙突地在幽谷里膨胀了一圈，胀得她似觉自己也被撑开了几分，显然李易也要射出来的时候，原本潜藏在心中的念头突地浮现出来，一股难以想像的寒意瞬间让她芳心冻了一冻，她突如其来地开了口，叫声杂在哭泣之间，是那么的模糊不清，“不……别……别射在里头呜……不要……易儿快……快拔出来……我……唔……我不要……求求你易儿……快拔出来啊……”
　　“好岳母，好岳母，让我送你继续飞天吧！”
　　李易见她高潮了就又趁势进攻狠很地抽插得更为猛烈，大声的对她说道。他知道成熟美妇的欲望不只一次就能够满足的，必须要接连不断的高潮，才能从身与心都将她彻底的征服。
　　燕妃又开始胡言乱语的浪叫着，几分钟后，李易猛地感到她一阵抖索，一股热滚滚的精华，直喷而出，浇在他的龙头上，龙头受到精华的刺激，再加上洞内嫩肉的大力夹吸，他感到一股射精的欲望，于是更加快速的抽插，大声的说道：“好岳母，我也要来了，女婿都给你了。”
　　说完，一股股浓浓的精华射进了燕妃的幽谷甬道之内。
　　滚烫的精华浇灌在燕妃的花心，引得她又是一阵哆嗦，全身不住的颤抖。李易抱着她娇艳的脸蛋，对着红唇，亲吻起来，燕妃一边喘着气，一边热情的回应着他的吻并不时的伸出舌头在他的唇边舔弄着，两只舌头互相的纠缠着，彼此好像再也不愿意分开。
　　“易儿，你好坏啊！”
　　燕妃羞赧无比地娇嗔道，“怎么这样欺负岳母呢？”
　　李易搂着燕妃丰腴圆润的胴体调笑道，“岳母怎么保养的？生了冰凝，这里居然还这么紧？比起来冰凝开苞也相差无几呀！”
　　“小坏蛋大色狼，这样欺负了人家还这样笑话人家，羞死人了……”
　　燕妃嘴里娇嗔，却媚眼如丝地瞪了情郎女婿一眼，这一眼柔媚的可以滴出水来。
　　李易看得心头火又起，禄山之爪抓住燕妃丰满柔润的圣女峰抚摩揉搓着调笑道：“好，真是柔美可人”
　　“李易，你这样痛快了，可是，万一被世人，我该怎么活啊”
　　燕妃想起来世俗不容之事，不禁有些惴惴不安，娇躯都轻轻颤抖。
　　“怕什么？有我呢！我看以后谁敢指指点点？”
　　李易紧紧搂住燕妃安抚道，“以后就跟着我们吧！留在蜀州，我们幽会也方便一些哦！”
　　“谁和你幽会？才不呢！万一被其他人发现了，你让我还怎么见人呢？”
　　燕妃羞赧无比地娇嗔道，却又含羞带怨地看了情郎女婿生龙活虎的身体一眼，年轻真好，青春阳刚而又强壮彪悍的男人哪个女人不喜欢呢？更何况还是一个小帅哥呢！可是，一想到他是她女儿的男人，想到以后和他偷情幽会的情景，她的心里就又是娇羞又是难为情又有些情不自禁，又是愧疚又是不好意思又有些期待渴望，还有一分禁忌不伦的刺激快感，肉体的满足和伦理的冲击交织在一起，令她百感交集，无法言表。
　　“那就母女一床，大被同眠喽！”
　　李易大笑道，“正好让冰凝学习学习妈妈的先进经验技术和娇喘呻吟叫法，母女互帮互爱，正是我求之不得的好事啊！”
　　“胡说八道！小坏蛋大色狼，满脑子都是欺负女人的污七八糟的坏东西！”
　　燕妃羞赧无比地啐骂娇嗔道，心底隐隐感觉李易说得出来未必就做不出来，真要是那样岂不是羞死人了吗？现在羊入虎口不能自拔只好走一步算一步了。
　　李易将燕妃身体转过来，趴着床上，一手伸向丰满的胸部，一手抚摸着湿润的花蕊
   “呜……喔……呜～～嗯……”
　　燕妃嘴里发出了轻微含糊呻吟声。
　　“啊……易儿，好老公……我要……嗯……要……我要……易儿……给……给岳母吧！”
　　心里嘤咛呢喃着，好像一只母狗般的，燕妃的美腿十分大胆地张跨着，高高地翘起圆翘迷人的美臀，一旦尝到了偷情的快乐和红杏出墙的性福，再矜持羞怯的贤妻良母也会彻底沦陷在身心的愉悦之中。
　　燕妃的呻吟才“哼”完，李易的右手扶着那只粗长烫手的巨龙，迅速地顶向岳母的丰腴滚圆柔软雪白的美臀，然后双手又再次地环抱着岳母的腰肢，他紧紧的把她整个人拉抬起来。
　　坚硬的巨龙已经磨擦着燕妃的敏感地带，岳母的爱液花蜜湿润了女婿情郎的巨龙，李易用尽全力地向岳母的美穴一插，岳母竟也身不由己地迎合着他，结果李易一下便成功地再一次占有了燕妃，让他粗长的巨龙在岳母体内恣意地进出抽送，弄得她娇喘吁吁，嘤咛声声，高潮连连。
　　“岳母的那里夹得好紧！……比刚才还来得更湿、更热、更紧！……咬得我好爽啊！““好棒哟～～易儿……你……弄得……人家好舒服……好快活……嗯……”
　　燕妃嘴里叫不出来，心里嘤咛呻吟道，“嗯……真是棒……对……快……还要……继续……易儿……你坏蛋！岳母……爱死你了……”
　　李易精壮雄伟的躯体大力拉动，燕妃丰腴圆润的胴体诱惑地前后摆动着，他眼中充满着淫欲，她美目含着春情，女婿情郎灵动滑腻的指掌非常有技巧地挑逗着她、抚摸着她……
　　燕妃又酥爽、又兴奋地全身颤动，她狂烈的肢体扭动中，她恣意地奔放着岳母的成熟美，没有矜持，也不再有羞怯，她只是拼命地依着强烈的节奏，忘情地迎合着他。
　　女婿情郎的狂插猛送间，岳母配合的天衣无缝，两人如鱼得水……
　　在岳母的娇哼呻吟中，女婿情郎狂吻着岳母的樱桃小口，他用力地握着岳母那两只饱满秀挺的乳房，向熟艳的岳母发泄了年轻的兽欲。
　　“啊～～啊～～呜唔～～不～不行了！”
　　燕妃的心里呐喊着。
　　一股股炽热的爱液花蜜，喷出紧缩的女体，燕妃接连好几次的子宫痉挛，岳母紧缩的膣口汩汩地喷流着，丢了好几次的她，达到了酥麻麻的绝顶高潮中……
　　“真棒！”
　　发出昂扬叫声的李易，伸手用力地环住了岳母的腰肢。巨龙舒服的被挟在无法用言语来形容的炎热蜜壶中，李易被下身窜起的强烈快感骚动着。
　　“要射了！”
　　话才说完，女婿情郎的腰身一个用力往上穿刺，“啊呜！”
　　燕妃仰起上半身，露出痴迷的表情，李易也在同时射出浓稠滚烫的岩浆。
　　处在情欲高潮的女体再次承受着激烈迸射的滚烫岩浆，强而有力的一次、两次、更多次的连环迸射，燕妃赤裸的肉体不停地颤抖，她心里哭喊着攀上更快感的顶点。
    “易儿，快天亮，抱我回去”娇艳的岳母不想被人发现和女婿一起躺在床上。
    于是李易光着身躯将浑身疲软无力的岳母穿好衣服抱回了房间。回来后将玉茎插回李冰凝的花径中沉沉睡去。

    【后记】四、柳青留情

    傍晚，李易走进了杨柳青的院子，昨晚就同如意说过，当然代价就是自己的腰和腰间的青紫。
    杨柳青停下练功的身影，转身看向李易，娇羞道：“师伯”。杨柳青似乎意识到今天将要发生什么，羞得连耳根子都红了。
    李易见心头一荡，快步迎上前，张开双臂，老实不客气一把将杨柳青搂进怀里。
　　他只觉一股幽兰香气沁入鼻中，抱着她美绝人寰的娇躯，那是说什么也不放的，对她上下其手揉揉捏捏不亦乐乎，只觉触摸手感之棒，简直是销魂蚀骨，人世间最快活的事莫过于此！恨只恨隔了好几层衣服。
　　“嗯……师伯，别，容师侄……晚上再行侍寝！“杨柳青娇喘吁吁道，她被侵犯得芳心大乱，满面晕红如火，羞不可抑，娇躯都止不住的颤抖，垂着螓首，羞怯怯不敢看他。
　　李易闻言心头大乐，也知这般淫浪确是有景王风范，表现得太过急色岂不给她小瞧，便恋恋不舍放开了杨柳青，笑道：“师伯刚刚回来，肚子饿了，我去给师侄下厨！等吃完饭……嘿嘿嘿……”
　　他望着她一个劲的低沉嘿嘿嘿嘿地怪笑，眼珠转那转那，闪动着异样的光华，说不出的猥亵龌龊。
　　杨柳青哪还猜不到他未说出口的话，羞涩难当。
　　不一会儿，热气腾腾的珍馐美肴端上桌，李易当仁不让坐了主位，杨柳青在侧首相陪，亲自为他夹菜斟酒。
　　虽然是傍晚的，可是霞光漫天。李易几杯美酒下肚，血液渐渐沸腾起来，眼前杨柳青好似天仙化人，娇艳绝伦，秀色可餐，禁不住欲火大动，伸手在桌底下拉着她纤纤柔美如水葱的玉手，细细摩挲，笑道：“杨柳青，你真的好美！”
　　杨柳青桃腮飞起两朵红云，含羞带笑白了他一眼，嗔道：“师伯尽会花言巧语哄师侄！”
　　想抽回玉手，挣扎了下却挣扎不脱，也就由得他把玩了。
　　杨柳青轻嗔薄怒，于晚霞辉映下，另有一番诱人风情，端的美不胜收。李易看着心痒难捺，邪邪一笑，道：“其实呢，师伯昨晚就想留下来陪杨柳青，可是生怕杨柳青看不起师伯……要知道，师伯怎么说也是一家之主，怎么能做出偷鸡摸狗的事情……于是向你师傅提了要求”
　　“哪有师伯这样说自己的，都是师侄不好，请师伯勿怪罪！”
　　李易呵呵一乐，道：“其实师伯心里还有一事，师伯之所以能这么快的练成，全是师侄所赐”
　　“师伯，羞人。师侄不听！”
　　杨柳青啐了一口，停了一停，终是忍不住含羞发问：“真的？”
　　李易一听险些暴笑开来，女人有时就是要甜言蜜语哄的，连天下最高贵的女皇师侄也不例外。他一本正经站起离坐，走到杨柳青身旁，弯下腰凑头过去，含着她珠圆玉润的小耳垂，轻轻道：“当能是真的！杨柳青是师伯的爱。天荒地老，此情不移，海枯石烂，此心不变！”
　　似此等甜言蜜语，他是随口就来。
　　杨柳青轻如蚊蚋的嗯了声，玉颊娇艳欲滴，如饮醇酒，长长的睫毛颤抖不住，显得又惊又喜，又羞又臊。
　　李易见她羞羞答答的诱人模样儿，心中爱煞，伸手把她抱起，自己坐入椅中，然后让她坐在自己的双膝上，一面双臂交叉微一用力便将她揽入了怀中，温香软玉抱了个满怀。
　　杨柳青一声娇呼，羞不可抑，玉露双腮儿嫣红得好似天边瑰丽的彩霞，心似鹿撞，吐气如兰，娇喘咻咻道：“师伯，放开师侄，人家看见……成什么样子！”
　　李易一颗心儿沉沉浮浮的，醉魂酥骨，紧紧搂着这具妙绝人寰的胴体，一时间有如置身云端，只觉便是即刻死了，也是甘愿。
　　浓郁的男子气息将杨柳青团团包裹，熏得她脸热心乱，几欲窒息，娇躯触电似的一阵阵酥软，扭动挣扎也不知不觉中停了下来。
　　李易笑道：“适才杨柳青光顾着给师伯夹菜了，自己反倒没吃什么，这回师伯要亲自喂给杨柳青吃。”
　　说完，腾出右手拿起筷子，夹了块红烧熊掌上最嫩的掌肉，送到她嘴边，道：“啊——张嘴！”
　　杨柳青自来端庄矜持，几曾试过这等香艳吃法，忍住羞意，极力维持往常姿态，道：“怎能让师伯给师侄夹菜，折煞师侄了，师侄当不起！”
　　李易笑道：“就别分什么身份，只要知道师伯是相公，杨柳青便是娘子就行了。呐，相公要喂娘子吃东西了，啊——张嘴！”
　　“师侄谢师伯恩宠。”
　　杨柳青梦呓般的喃喃道，终是张口樱唇，将筷子上的熊掌肉含住了。
　　“好不好吃？”
　　李易一脸坏笑道。
　　杨柳青轻点一下头，满面迷醉之色，幸福的泪水溢满眼眶，这不正是她一直梦寐以求的幸福吗？没想到，多年的期盼，这一刻，终于实现了。之前所有的委屈和不快乐，在这一刻，全部烟消云散。
　　李易心头一乐，“来，吃了菜，再喝口汤呵。”
　　说时，以匙子舀了一匙子鳆鱼汤，送到杨柳青两片水艳艳的红唇旁，“啊——张嘴！”
　　杨柳青乖乖张嘴去接，却不料这回李易存心使坏，忽地往回一缩，她伸得长长的嘴巴便扑了个空，李易怪笑着将鲜美鱼汤送进了他自己口中。
　　杨柳青一愕之际，扭着盈盈只堪一握的柳腰正欲撒娇不依。
　　李易猛地俯下头去，吻住了她两片嫣红的樱唇，把口中鱼汤渡进了她嘴内，抬头腻笑道：“这回好不好吃？”
　　杨柳青愣愣的咽下鱼汤，娇羞满面，红霞一径泛滥到欺霜赛雪的玉颈根儿，美眸中几欲滴出水来，两手悬在胸前，一副受不了欺负的可爱表情。
　　终于，杨柳青顶受不住，“嘤咛”一声娇啼，钻进李易怀里，深深埋下头去，羞得不敢望他。
　　李易一手伸将下去，以食指勾起杨柳青滑腻霜白如凝脂的小巧下巴，见她红樱桃般的小嘴半开半阖，一时间血脉贲张，情难自已，一低头吻住了她娇艳欲滴的两瓣樱唇。
　　杨柳青“嘤咛”一声娇躯剧颤，羞赧不堪，脸颊有如火烧，娇躯彻底软在了他怀里，神魂飘荡，茫茫然不知身在何处，哪还搞得清状况。
　　李易心中大乐，抱着她这软绵绵柔若无骨的滚烫娇躯，含着她柔嫩滑腻的两片樱唇，心头猛地一荡，口干舌燥，欲火上冲头顶灵台，就着狠狠吮吸了一口美人香津，只觉甘醇如丝，香留齿颊，贪婪地又啃又咬，舔舐吮吸。
　　杨柳青是初尝男女激情滋味，不大搞得清楚状况，排贝似的玉齿也不知阖上，李易大舌头趁机探将过去，触上一截羞怯怯的丁香小舌，杨柳青鼻中“呜”的一声，立时缩了回去，他大喜，伸长舌头不住挑逗追杀小香舌，抵死缠绵缱绻。
　　李易两条手臂抱着杨柳青越收越紧，此男彼女直恨不得融入对方的身体里去，如痴如醉，神魂飘荡，晃晃悠悠，一时心神俱醉，只知对方就是彼此的一切，哪管身在何方。
　　一室俱静，空气间气氛旖旎而微妙。偶尔有人目光投的不是地方，无意中与另一人目光在空中相触，于是，两人便像叫他人发现了心底深处羞煞人的秘密一样，齐齐羞赧不堪，好似受惊的小鹿。
　　良久，李易恋恋不舍抬起头来，咂巴咂巴嘴，舔舔舌头品味一番，涎脸笑道：“多谢师侄女皇恩赐琼浆玉液，师伯当真三生有幸，啧啧啧……味道馨甜甘怡，真乃极品，果然不愧是母仪天下的女皇！哈哈……”
　　“师伯，真坏！”
　　杨柳青羞得抬不起头来，两只小粉拳雨点般落在他胸膛，娇躯在他怀里一蹭一蹭的，小女儿娇态毕露，哪还有杨柳青高高在上的矜傲模样。
　　李易凑到她耳畔，谑笑道：“今儿师伯一定要跟师侄来个鸳鸯戏水，如何？”
　　“不要，师伯还是在房间等候师侄吧。”
　　杨柳青说着，有点依依不舍的推开李易，快步向房后温泉浴池冲去……
　　李易并没有牵强的跟去，心想跟杨柳青才是第一次亲密接触，她如何能如此开放。反正以后有的是机会，来日方长，迁就一下对方，或许得到的将会是更多的美好时光！
　　李易大约在房间内等了半个时辰，杨柳青回到房间来。
　　晚霞下，杨柳青是那么的美丽优雅，秀丽无伦，那双透射着无限深情的双眸，更是让李易心神俱醉，不能自已。
　　李易深深地凝视着杨柳青，被她颠倒众生的绝美风姿和优雅贤淑的气质所倾倒，她的神情温柔恬静，但举手投足间又是那么的风情万种，那么的具有女性成熟的妩媚媚力。
　　杨柳青缓缓地走到李易身前，轻柔芬芳的气息沁人肺腑。李易探手搂住杨柳青的腰肢，触手丰腴滑腻，一种舒适愉悦的感觉涌上心头，杨柳青温顺地靠在李易的怀里，芬芳的气息包裹着李易的全身……
　　李易心甜如蜜，低头往杨柳青的唇上吻去。
　　杨柳青给他一吻之后，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来绝美的俏脸上更增三分艳丽。
　　这个时候，所有的侍女都很知趣的离开房间，并将门关上。
　　“师伯，现在还是白天……”
　　杨柳青虽然这样矜持的说着，但却还是紧紧地搂抱着李易，抬起如花的俏脸，和李易缠绵热吻着。
　　“谁规定白天就不能洞房花烛夜了？不对，是洞房阳光日！哈哈！”
　　李易说着，同样用自已的双唇紧紧地吻住她，杨柳青的嘴唇是那么的柔软细嫩，芬芳袭人，其中又包含着无比的柔情和爱恋，令李易深深地沉醉。
　　激情深吻后，杨柳青缓缓地离开李易的怀抱，后退一步，痴痴地凝视了李易一会儿，微微背转身子，伸手解开头上的发簪，任由瀑布似的乌发披散下来，在阳光的辉下，宛若梦中最美的仙子降临人间。
　　杨柳青抚了抚自已的秀发，眼波轻转，嘴角露出一丝笑意，蓦然朝李易回眸一笑，刹时百媚横生，艳丽不可方物！李易脑中“轰”的一声巨响，一阵眩晕，差点站立不稳，他张大了嘴，再也合不拢。
　　杨柳青再嫣然一笑，樱唇轻吐，轻轻的转身脱开外套披风，如同蓦然翩翩轻盈起舞一般。那转身如此的舒展大方，优美妙曼，配合着她那修长匀称的身段，仪态万千的绝世风情，恍若天上的美神降临人间。
　　李易呆呆地站立着，被杨柳青优美曼妙的舞姿所深深地倾倒……他伸出双手，张大了嘴，却发不出一点声音，他已深深地迷失在杨柳青那醉人的风情里……
　　一具温润的躯体偎入李易的怀里，李易浑身一震，醒转了过来，低头下视，杨柳青那双晶莹妩媚的大眼睛正凝视着他，是那么的柔情似水，李易紧紧地搂着她，在她耳边轻轻地低吟着：“师伯，师侄愿一身一世与你一起……”
　　“师伯也是！”
　　李易轻声倾诉。
　　杨柳青痴痴地听着，晶莹的泪珠不断滚落下来，她动情地伸出灵蛇似的玉臂勾住李易的脖颈，用滑嫩的脸摩着李易的脸，喃喃地道：“师伯，师伯！我爱你，我爱你，我爱你！爱你胜过师侄的生命，不论是今生今世，还是来生来世，师侄都要永远和师伯在一起！”
　　李易浑身剧颤，不由自主地望向杨柳青那双秀美无伦，饱含深情的剪水双瞳，心内涌起滔天巨浪，自已何其幸运，竟能得到如此内外秀美的佳人的浓情密爱，今生今世，自已万万不可负她！
　　杨柳青似能透视李易的心神，展颜一笑，缓缓退后，背着李易在阳光下缓缓地脱下身上的衣裙。她的动作优美无伦，既大胆又略带羞涩。杨柳青身上的衣服逐渐减少，当最后一件亵衣滑落下来时，杨柳青那绝美的玉体便展露在李易的眼前。
　　她的腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美。她的臀部圆润丰满，双腿浑圆结实，修长优美。整个人在烛光的辉映下充满了无与伦比的美感！
　　李易痴痴地望着杨柳青那动人心魄的秀美胴体，充满了女性成熟，柔美，优雅，迷人的风情，充分展示了东方女性的美感。
　　杨柳青缓缓地转过娇躯，玉体毫无保留地面对着李易，骄傲地向他展示着自已的绝世玉体，秀眸射出无尽的深情，牢牢地凝视着李易。
　　在淡淡的阳光下，杨柳青裸露的玉肤透露着丝绒般的光晕，散发着诱人的光圈。
　　她的乳房圆润滑腻，饱满坚挺，色泽晶莹，细腻如脂，不住颤巍巍地抖动着，乳房上的两粒嫣红的乳头，鲜艳夺目，诱人之极。她的小腹平坦光洁，两侧收束的腰肢线条勾勒得让人发狂。
　　她的双腿圆润匀称修长，紧紧地并拢着。她浑身上下的肌肤雪白细嫩，散发着一层温玉似的光泽。她成熟的躯体丰润撩人，性感之极！
　　李易痴痴地瞧着杨柳青那动人的玉体，浑身上下被一种难以言语的情欲包裹着。
　　杨柳青感受着爱郎那火热的眼神，娇躯慢慢地抖颤起来，浑身上下泛起了一层淡淡的红晕，雪腻的玉体上像是持抹了一层淡淡的胭脂，妩媚动人至极点！
　　李易深吸了一口气，缓缓地脱去身上的衣服，露出健美笔挺的躯体。
　　杨柳青痴痴地瞧着李易那慑人完美的身体，无法将目光从他身上移开。她脸泛桃花，身体不住地颤抖着，眼中流露出颠倒迷醉的神情。李易迈着有力的步伐走到杨柳青的身后，伸出强有力的胳膊箍住杨柳青那柔软的腰肢，杨柳青娇躯剧颤，软软地倒在李易的怀里。
　　李易轻轻地吻在杨柳青的脖颈上，她脖颈上的肌肤是那么的柔软娇嫩，不断散发着优雅的香味，令李易心魂皆醉。李易的嘴唇慢慢地往上移，最后吻在杨柳青那晶莹的小耳朵上，不断地啜吸她那浑圆娇嫩的耳珠。同时他的右手移到杨柳青的胸前，在她那柔软坚挺的淑乳上大力揉捏着，触手滑腻柔软，一阵坚挺结实、柔软无比而又充满弹性的美妙肉感传来，令人血脉贲张。
　　一抹醉人的晕红逐渐蔓衍到杨柳青那美艳动人的绝色娇靥上，她神情娇羞，粉脸羞红万分，秀靥上丽色娇晕。她的脸颊火热艳红，身体不住地颤抖着，口中不断发出勾人心魄的呻吟声。她的呼息越来越急促，如兰的气息更是让人闻之欲醉，她秀丽清雅的绝色娇靥越来越红，就连娇嫩晶莹的柔小耳垂也是一片绯红。
　　李易也越来越兴奋，再也忍不住，猛地一把拦腰抱起杨柳青，把她轻轻地放在床上。杨柳青玉颊晕红，星眸半闭，小口微张，不住地喘息着，她那如云的秀发有些散乱地披在肩上，在烛光的辉映下，衬着她那晕红的秀脸，媚骨天生的绝世玉体，直有说不尽的妩媚动人。
　　李易心中一股火在雄雄燃烧着，他缓缓地移上床，向杨柳青那动人的玉体移去。
　　杨柳青知道将要发生什么事，玉脸通红，胸口急促地起伏着，望着伏身下来的李易，忽地颤声道：“师伯，师侄……师侄还是第一次，你……你……”
　　李易伏身压在杨柳青那动人的玉体上，在她那柔软的红唇上轻吻了一口，柔声道：“杨柳青，放心吧，师伯会很温柔的，师伯会让你拥有一个最美好的回忆！我爱你！”
　　杨柳青深深地凝视着李易那俊秀的脸庞，痴痴地道：“师伯，师侄也爱你，来吧，爱师侄吧！”
　　李易缓缓地进入杨柳青的体内，杨柳青颤抖着，战栗着，口中不停嘤嘤呼痛。
　　李易怜惜地停了下来，伏身吻上杨柳青那柔软的香唇，和她口舌交缠。等她身体平伏下来，再一用力，刺穿那层阻碍，完全进入杨柳青的体内，伴随着杨柳青的娇啼，顿时，点点落红染红了臀下洁白的丝绸上，如桃花点点散落。
　　“师伯！”
　　杨柳青大叫了一声，一串晶莹的泪珠从眼角落下来，双手死命地搂抱着李易的腰身，浑身剧烈地颤抖着，嘤嘤哭泣起来。李易温柔地吻去杨柳青脸上的泪珠，柔声道：“柳青，别哭，师伯会疼爱你一生一世的！”
　　杨柳青抬起尤带泪痕的如花俏脸，先是恨恨地在李易的胸前擂了几拳，嗔怪道：“师伯好狠心，一点也不怜惜师侄。”
　　随即眼中泛起情深，深情地道：“师伯，师侄好开心，师侄终于是师伯的人了，是师伯的女皇了，师伯也开心吗？”
　　李易轻吻了一下杨柳青那柔软的樱唇，柔声道：“小傻瓜，师伯当然开心了！师伯常常在想，一定是师伯上辈子做了无数的好事，积了无数的恩德，今生，老天爷才开恩，把你赐给师伯做女皇。你知道师伯是多么辛福吗？”
　　杨柳青“噗哧”一笑，情深款款地道：“师伯的情话真是让师侄迷醉！和师伯在一起真的很辛福，很快乐！”
　　顿了顿，玉脸泛起红晕，低声道：“师伯，爱师侄吧！”
　　李易缓缓地动作着，杨柳青丽靥晕红，柳眉轻皱，香唇微分，秀眸轻合，一副说不清楚究竟是痛苦还是愉悦的诱人娇态。她玉齿轻咬，微皱双眉，承受着李易的冲击，口中不停地呻吟着，似痛苦，又似欢乐。她的呻吟声如诉如泣，似歌非歌，宛若仙声，不断地挑动着李易心中的那根弦，更激起他的欲火。
　　李易越来越兴奋，动作也越来越加剧，不断地给杨柳青以强有力的冲击。杨柳青娇喘着，呻吟着，似不堪挞伐，但娇躯却又如水蛇般紧紧地缠着李易，不停地扭动逢迎着。李易只觉得杨柳青的甬道不断地收缩蠕动着，似有无数张小嘴在吮吸着自己，一阵阵极度酥麻的感觉从性器官传来，更是刺激得他的动作越来越猛烈！
　　杨柳青只觉得一阵阵令人愉悦万分、舒畅甘美的强烈至极的快感不断向她涌来。
　　在这种的令人酸麻欲醉、销魂蚀骨、欲仙欲死的快感刺激下，杨柳青脑海一片空白，她那柔若无骨、赤裸的秀美胴体在李易身下一阵美妙难言、近似痉挛的轻微颤动着。
　　她如藕玉臂如被虫噬般酸痒难捺地一阵阵轻颤，雪白可爱的小手上十根修长纤细的如葱玉指痉挛般紧紧抓在床单上，粉雕玉琢般娇软雪白的手背上几丝青色的小静脉因手指那莫名的用力而若隐若现。
　　两人的动作越来越疯狂，浑身上下汗水淋漓，急促地喘着气，只觉得一阵阵如电流般的强烈快感不断地从两人交合处传来，身体一阵阵麻痹，全身寒毛直竖，两人都兴奋得浑身发抖，杨柳青更不由自主地发出了一声声勾人心魄的呻吟声。
　　杨柳青的呻吟声婉转动人，扣人心弦，让人浑体酥麻。更是激起李易的极度欲火！
　　李易猛烈地动作着，拼命地冲刺。坚挺火热的欲望一下又一下地重重顶在杨柳青甬道的最深处！极度的快感让杨柳青的全身不受控制地颤抖起来，她的神情恍惚，猛烈地摇着头，飞舞着长发，口中更是发出了高亢尖锐的嘶叫声。
　　两人疯狂地做爱，脑中一空白，浑然忘了一切。只知道拼命地动作着，不知过了多久，蓦然杨柳青发出一阵惊天动地的尖叫声，身体剧烈地抽搐着，双手死命地搂抱着李易的腰身，泪流满面，达了男女合体交欢的极乐之巅！
　　李易本已到了崩溃的边缘，被杨柳青的阴精一激，再也忍不住，一股火热的阳精狂涌而出，激射在杨柳青的花心深处，又激起杨柳青的一阵剧烈抽搐。
　　事后两人紧紧地搂抱在一起，大口大口地喘着气，不停地相互抚摸热吻，深情相拥。
　　杨柳青本是媚骨天生，此时经过雨露的滋润后，更是散发出倾国倾城，颠倒众生的惊人艳光，眉梢眼角处满是慵懒满足的绝世动人风情，妩媚迷人至极点。
　　李易看得心魂皆醉，目不转睛。杨柳青见师伯如此迷醉自己，心中泛起甜蜜的感觉，妩媚地白了李易一眼，随即又甜甜浅笑，送上香吻。李易深情地凝视着怀中的娇娃，心中满是辛福满足的感觉，他轻轻地抚摸着杨柳青的秀发，柔声道：“杨柳青，快乐吗？”
　　杨柳青娇羞地擂了李易一下，随即又满足地叹道：“师伯，师侄太快乐了！真没想到男女之事即如斯之妙！师侄似感觉以前的日子都白活了！”
　　她说这话时神情淑雅恬静，但眉梢眼角之间却又不经意地流露出勾人心魄的狐媚迷人风情，充满了成熟女人的淫糜气息。
　　李易感受着这淑女惊人的挑逗性，胸中的欲火又雄雄地燃烧起来，下身的欲望也迅速勃起坚硬起来。
　　杨柳青马上感觉到了，晕生双颊，媚眼如丝，含羞地擂了他一下。
　　李易在她耳边低笑道：“杨柳青，你不是说男女之事如斯之妙吗？让我们再来享受吧！这次由你主动，来吧，上马吧！”
　　杨柳青大羞，扭捏不依，但拗不过李易，只好娇羞地跨上李易的腰肢，缓缓地坐了下来。
　　李易仰面躺着，伸手抚摸着杨柳青那丰满柔软的淑乳，心中大乐。拍了拍杨柳青那丰挺的丰臀，低笑道：“杨柳青，怎么还不动？”
　　杨柳青玉脸通红，含羞地擂了李易几拳。但是她仅是迟疑了一阵，俯身微微撑住床面，玉臀轻轻地起伏摇摆起来，随即一阵强烈之极的快感很快向俩人涌来。
　　杨柳青的细腰不断地扭动着，她玉齿轻咬，柳眉微皱，凤眼迷离，像是蒙上了一层云雾。很快她就满面潮红，香汗淋漓，端庄秀丽的俏脸完全被淫思媚态所代替，口中更是不断发出勾人心魄的呻吟声。
　　她胸前双乳随着动作不断地弹跳着，那酥胸上的两棵乳头更是鲜红欲滴，引人之极！
　　李易俯首吻过绝色佳人那雪白嫩滑的胸脯，一口咬住一粒娇小玲珑、柔嫩羞赧、早已硬挺的可爱乳头。同时舌尖在那粒鲜红的蓓雷上快速地挑动着，还用牙齿轻轻地啮咬着，异样的刺激使杨柳青浑身剧震，口中发出一阵腻人的呻吟。她伸手紧紧地抱住李易的头，把他紧紧地按在胸前，同时下身猛烈地筛动着，口中不停地呻吟，而且声音越来越大，越来越哀婉悠扬、春意撩人。她仰着头，秀发散乱，一双妩媚的凤目微微闭合着，脸上完全是一复美爽之极的表情。
　　李易也是极度的舒爽，腰间用力，重重地往上顶，每顶一次，就激得杨柳青一阵哆嗦，口中更是发出了尖声浪叫。杨柳青的呻吟声越来越大，她双眼迷离，狂猛地摇动着螓首，只觉得一阵阵强烈之极的快感不断传来，身上一阵阵极度的酥麻，引得她更是剧烈地动作，拼命地放纵。
　　杨柳青丰臀扭动的速度越来越快，呻吟声越来越大，终于，高潮到了，杨柳青的全身一阵阵剧烈的抽搐，口中不断地尖叫着：“师伯……师伯……”
　　紧紧地搂着李易，肉体一阵窒息般的颤动，美目涌出热泪，张大小口，大声地啜泣起来。
　　卧房内风雨正急，满室皆春。
　　云雨声息一下接着一下。
　　不多时，屋内杨柳青攀上了高峰，娇躯一阵急颤之后快美的泻了身，就此瘫软在床上，一动不动，满面潮红，呼吸急促。
　　李易也体贴的停下动作，等杨柳青缓过劲儿来。心头爱煞，上半身贴下去，把杨柳青整个胴体紧紧揽入怀中，梦呓般的喃喃道：“杨柳青……师伯的心肝宝贝儿，师伯爱死你了……”
　　杨柳青纤长的睫毛颤了颤，美眸中好似笼罩了一层烟雾水气，娇慵道：“师伯，师侄适才几乎要死了……”
　　李易一听暴笑，道：“柳青不是要死，而是要成仙了！哈哈哈……”
　　杨柳青闻言大羞，撒娇似的腻吭一声，螓首靠在他肩头，唇角含着无限幸福的笑意。
　　李易咬着杨柳青小耳垂，促狭怪笑道：“刚刚柳青的叫声真好听！”
　　杨柳青羞得抬不起头来，两只小粉拳擂擂敲敲，雨点般落在他胸膛，嗔道：“讨厌讨厌，师伯就知道作贱师侄，人家不来……啊！”
　　敢情李易使坏，突然来了下狠的，她猝不及防之下大声娇吟出声，看见他促狭的怪笑，满面飞红。
　　李易见她回过劲头，笑道：“师伯还没尽兴呢，杨柳青要想办法让师伯泻出来才算完！”
　　言罢，再无保留，尽情动作起来，肆意品尝杨柳青美绝人寰的胴体，如身登极乐。
　　李易向外慢慢抽出自己的小兄弟，当大龟头退到了花口，又向内急速插进，一直插到最深处。每次插到底时，大美女的娇躯都会抽搐一下，这样连续缓慢地插了几十下后，她就已经双目迷离，浑身剧烈颤动。的确，像他这样的插法，就连久经阵仗的燕妃都也吃不消，更别说是初经人事的杨柳青了。
　　杨柳青快活的几乎要疯了，只见她拼命摇晃着螓首，满头的秀丽长发散落在床上。嘴里竟然开始发出娇哼媚音，“啊……师伯……救师侄……啊……啊……师侄好难过啊……”
　　杨柳青已经分不清现在到底是快乐还是难过了，脑中一片混乱。
　　见杨柳青柳眉微蹙，疼的像是快流出泪来，连嫩花的肉壁中都似绷紧了少许，将他的小兄弟紧紧地吸住，李易虽是向来怜香惜玉，但也不知怎么着，看到了杨柳青那苦不堪言的神情，以往的娇羞矜持早已飞出了九霄云外，取而代之的是一种娇嫩柔弱，令人既想好好呵护，又忍不住想尽情侵犯的模样，反令李易胸中涌起了一股强烈至无可遏抑的冲动。
　　李易脸上浮现出一丝浓浓的淫荡笑容，他一手贴在杨柳青背心，使她骄人的美乳向前挺得更高，另一手则顶住了她臀后，令她再无法逃离自己的抽送，嫩花反更向着他迎合着，下身的小兄弟则是时而温柔、时而勇猛地前后抽动着，将杨柳青的点点落红尽情泼洒在雪白的床单之上。
　　承受着前所未有的冲击，李易的每一击力道虽有不同，但在嫩花正享受着李易小兄弟抽送的杨柳青感觉上，每一下带来的感官刺激，却都强烈得撞击在她心窝深处，偏偏随着他时轻时重的动作，带来的感觉却是有时舒服酥麻、有时痛楚难言，真是笔墨难以形容，此时的杨柳青虽已慢慢习惯了那难免的痛楚，但在快感的冲激之下，芳心几已陷入了麻痺，只知自己正被他恣意地日着和操着。
　　也不知是李易的功夫太好，还是杨柳青被体内的春情荡漾所驱，对淫欲的挑逗已完全无法抗拒，虽是那般强烈的破瓜痛楚，但在身上的李易抽插了好一会儿之后，强烈的痛苦却和美妙的快感逐渐融合，形成了一种痛中有快、快中有痛的特别感受，杨柳青只觉自己被他插的嫩花肉壁发胀发热，深处花蕊上喷出的乳白色泉水如山洪暴发般狂涌着，不知何时开始她的双臂已搂紧了俯在自己娇躯上全力冲击的李易，浑圆紧翘的小翘臀顺着他的节奏上下挺动，迎合他的攻势，口中更不时发出娇滴滴软糯糯的声音，鼓舞着他的侵犯。
　　“哎……好……好棒……唔师伯……求求你……哎……真的……不痛了……一点都不痛……唔……好……好羞人……师侄不会说……怎么会……怎么会这么……这么舒服的。师伯哎……就……就是那里……弄……再弄得重一点……啊……”
　　“怎么会羞人呢？”
　　看杨柳青已完全沉浸在性欲的无边快感当中，什么都不管了，那情不自禁发出的娇媚言语，虽不像那些淫荡少妇们那般熟练和诱人，但惟其含羞带怯，才更像杨柳青神魂颠倒间不能自制的喘息，李易此时真是很庆幸自己能够得到她。
　　这一切就像是天注定的！一个完美的女皇，让李易发狂不已！
　　“看……看柳青你浪成这样……玉乳这般鼓、小乳头也硬起来了，叫的又这么好听，这么诱人……连嫩花里面都流了这么多汁水……这样爽才像个女人。柳青，你要知道，你也是女人，没有什么可担心的，你要、要叫大声点、叫得更爽更淫一点……这样会更舒服的……”
　　李易望着杨柳青一脸舒服享受的样子，脸上忍不住浮现出淫荡的笑容来。
　　“是……是的……哎……哎哟……你……唔。师伯……好……好师伯相公……你……你好厉害……每……每次都……都插到师侄……插到师侄心坎儿里了……”
　　也不知是杨柳青本性如此淫荡，还是李易的诱导奏效，杨柳青忍着嫩花破处时那愈来愈弱的疼痛，纤腰缓缓旋动起来，她潜意识的感觉这样可以让自己的嫩花和李易的小兄弟接触更用力、磨擦得更多，滋味也更美妙，那酥爽令她的呻吟声更无法抑制了，连插到心坎之类肉麻至极的话儿都自然而然的叫出了口。
　　“唔……师伯……啊……你……你好棒……唔……你没骗师侄……干的师侄舒……舒服死了……真……真是太美妙了……啊啊……”
　　“对啊……这么舒服的滋味……现在终于干到你了……”
　　李易听着杨柳青放浪的娇声淫语，心中大感兴奋刺激，脸上的笑容变得越来越淫荡起来。他一边大口的喘息着，一边回应着杨柳青的娇吟。
　　杨柳青白洁的额头上已经渗出了密密麻麻的粉汗，性感而有红润的嘴唇里娇喘吁吁，吐气如兰，全身精疲力竭，力气仿佛被一下子抽走了似的，但她的神情却是无比愉悦，在李易的胯下她的小翘臀挺动得更加猛了，同时她的嘴也不闲着，凑到李易强壮胸膛上，含着他的小乳头，用力的舔吻吸吮，口中还不断的发出浪叫声。
　　“哎……好……师伯……就……就是那儿……再……再用力点……唔……你弄得好深……啊……弄死师侄了……”
　　彷彿想要把这二十年来保留的处子贞洁和少女娇羞，全都在今夜在李易的冲击下抒发开来，杨柳青吟声更媚，纤腰旋扭更疾，若非胯下床褥已在她毫不收敛的动作之下淫雨落红遍佈，实难想像杨柳青在上床前还是处女之身，“师伯……师侄死了！”
　　“爱妾啊，你真是天生的尤物，床上的恩物，潜力无限啊……以后师伯会好好的开发出你淫荡的潜力的！”
　　李易得意说道！
　　“那……哎师伯……那就……那你就用力的插得更用力一点……”
　　李易师伯明显受到杨柳青的呻吟和哀求带来的强烈刺激，终于开始猛烈的挺起大鸡巴用全力的大干起来。在母仪天下的女皇紧密湿滑的处女阴道里，小兄弟开始猛插猛捣，每一次抽出，都是抽到嫩花外面的阴唇上方才推回，而每次插入则是不到嫩花深处的花蕊上不停下来。
　　速度极快！力量极足！
　　一时之间，房间里顿时“哼哼”声大作。
　　这次，杨柳青可是吃足了李易小兄弟的苦头了！坚挺的双乳已经被强暴者的双手结结实实地揉捏在掌心之中。
　　在经历了开苞之初的疼痛快感之后，此时一阵夹杂羞辱的强烈性交快感从母仪天下的女皇心底里升腾而起，鲜红娇艳欲滴的乳头被李易紧紧捏住，再也不能颤动摇摆了，只有在她处女小嫩花里那乌黑的草丛中不断进出的巨大鸡巴和处女贞血，在告诉她一个事实，今天，自己终于成为了真正的杨柳青。
　　李易不断加快着小兄弟抽插的速度，无比坚硬的粗大玉茎击紧密疯狂地摩擦着杨柳青温热湿滑的处女嫩花，火热的龟头一下接一下的用力顶撞着她的处女花心的深处，师伯志得意满地放开丰满的乳房，双手握着杨柳青的纤腰，拼命耸动下体，开始了自由的搏击。睾丸不断击打在极富弹性的香臀上，发出“啪、啪”的声音。
　　“啊……师伯……啊……唔……好……痛……”
　　李易控制不了挺动的鸡巴，每次小兄弟抽出都带出大量的乳白色汁水以及里面鲜红的嫩肉，插入时则将粉红娇嫩的阴唇一起塞进玉女幽径里面。因为杨柳青娇艳无比的处女嫩花肉壁上的嫩肉好像有层次似的，一层层圈着他的小兄弟，每当他的小兄弟抽出再进入时，阴道壁的嫩肉就会自动收缩蠕动，子宫颈处的嫩肉也紧紧的咬着他龟头肉冠的颈沟，像是少女膻口在吸吮着他的龟头。
　　李易如登仙境般的，一面低头狂吻着杨柳青雪白的玉乳，一面的在她处女玉体里狂抽尽情猛插，小兄弟的龟头来来回回的抽插着杨柳青那软呼呼温热的处女美花，每一次都将小兄弟送入到处女嫩花的最深处，重重的撞击着大美女那从未被男人碰过的花蕊上。
　　“师伯……求你轻点……师侄还是第一次……”
　　“啊！……”
　　杨柳青的处女肉壁一阵阵痉挛抽搐，急速的收缩起来狠狠的夹住师伯的小兄弟，呻吟着昂起了小脑袋，不断的甩动飘逸的长发，发育极为成熟的少女身体还来不及陶醉在这侵犯的快感中。
　　“滋滋……滋滋……”
　　的抽插声音响起，这种从未听过的声音听起来太淫荡了，杨柳青知道是自己的淫液涌流的关系，内心羞愧难当。
　　睾丸不断击打在极富弹性的香臀上，发出“啪、啪”的声音。杨柳青尽管第一次接受这种做爱，感觉无比的羞涩，可是偏偏又舒服地要死，让她一身酸软无力无法挣动，只能眼睁睁看着李易不断的操插着自己。
　　“唔……唔……”
　　李易的抽插越来越快，越来越重时，杨柳青被那一波胜过一波的强烈的电击般的刺激弄得一阵狂喘娇啼，银牙轻咬，倾国倾城的优美螓首僵直地向后扬起，美眸中闪烁着一股醉人而狂热的欲火，一头乌黑亮丽的长发随着她的扭动而飘荡着，全身的雪肌玉肤渗出一层细细的香汗，她已经被这强烈的、经久不息的、最原始最销魂的刺激牵引着渐渐爬上男女淫乱交欢的极乐高潮。
　　“咕唧……啪啪……咕唧……”
　　的欢爱声，母仪天下的女皇啜泣声，女皇满足的呻吟声……两个人的喘息声，叫床声，身体的撞击声，交合处的抽动声结合出一首极为淫荡的交响乐。
　　“啊……”
　　母仪天下的女皇娇躯酸软，身子都快要弯成拱状了，背部离开了床，丰满高耸的双乳更加显得又圆又大地挺立颤抖着，乳头发硬地竖起，她的魂魄都要飞到天外了，她不顾一切，双手不知何时竟然紧紧抓住自己那汗津津的丰满双乳用力搓揉，浑身哆嗦得一阵阵痉挛抽搐，绝美的脸蛋情不自禁的流露出舒服陶醉的淫荡表情来。“……喔……喔……我不行了……丢了……好舒服啊？……师伯……快……快抓我的小奶头！”
　　母仪天下的女皇淫荡的尖叫着，就要到来的强烈性交高潮竟然让她不顾一切地大叫舒服！
　　而且李易兴奋刺激的是杨柳青竟然拉过他的双手让他的一双大手用力抓着自己的乳房，然后四肢象八爪鱼一样，死命地缠住师伯，脚趾收缩，腰肢和屁股拚命往上抬，把自己的小嫩花拼命地向他的小兄弟上面凑，爱液像汹涌的洪水一样，一泻千里。李易知道她高潮来了。
　　果然一股烫热的乳白色汁水很快就随着她的叫床声从花心内猛烈的喷射出来，又浓又烫的处女阴精如高压水释放，如瀑布暴泻，从花心深处强有力地喷射向他敏感的龟头，痛快淋漓地洒在他巨大敏感的龟头上，处女元阴竟然连续喷涌了足足半分钟！
　　李易闭着眼睛，静静的享受着，放在杨柳青嫩花里面的龟头被她的炙热阴精喷洒的感觉！心中同时感叹着：啧啧！真不愧是母仪天下的女皇！与她做爱，实在是太销魂，太享受了！这种感觉就像是吃毒品一般，令人情不自禁的会上瘾！
　　而此时的母仪天下的女皇也是感觉飞上了云端一般，双手紧紧抱住师伯，四肢死命地缠住他，用嘴咬住了他的肩膀。彻底泄完处女元阴后，“原来这就是性交的高潮！简直成仙一般。”
　　母仪天下的女皇大脑一片空白，她喘息着，嫩花的温软肉壁颤抖着夹紧李易的小兄弟，绝美的脸颊上布满了高潮之后的潮红李易经过这一番狂热强烈的抽插、顶入，早就已经欲崩欲射了。再给她刚才这一声哀艳凄婉的娇啼，以及她在交欢的极乐高潮中时嫩花肉壁狠命地收缩、紧夹，弄得刺激不已。突然他感到龟头一阵强烈的麻痒，立刻挺起大鸡巴又狠又深地向杨柳青的玉花中猛插进去。
　　粗大的鸡巴带着一股野性般的占有和征服的狂热，火热地刺进杨柳青的嫩花直插进杨柳青早已淫滑不堪、娇嫩狭窄的火热嫩花肉壁内，直到“花蕊”深处。
　　顶住那蓓蕾初绽般娇羞怯怯的娇嫩阴蒂，大而浑圆的滚烫龟头死命地顶住杨柳青的阴核一阵令人欲仙欲死地揉磨。
　　感觉到一种前所未有的顶点即将来到，尤其李易接下来的动作愈来愈强烈，像是也快到达顶点，杨柳青虽不知那就是高潮的感觉，却可依人性的本能预测，那攀至巅峰时的感觉快感，必是美妙至极的，不由得愈发情怀荡漾，“师伯……好相公…狠狠地……狠狠地把你的师侄送上天去……啊……多……多干几次……想几次都行……师侄……师侄任君处置……一定……一定侍候得你……你舒服为止……”
　　李易听着杨柳青的淫荡声音，心中顿时极为兴奋刺激，感觉到精关几乎失守，知道自己射精在即。更是毫无保留，结实的小腹不停地撞击着大美女杨柳青雪白的耻丘，发出啪啪的响声，一轮密如雨点般的狂插之后，他好像全身的力量都集中在小兄弟上，一插到底，坚硬的龟头肉冠像是钻头一般狠狠的冲破杨柳青鲜红嫩花，整个进入嫩花的深处，然后如火山喷发一般，灼热滚烫的乳白色精液劲射到杨柳青娇嫩的肉壁上，随即杨柳青的嫩花肉壁瞬时一阵抽搐，一股股温热腻滑的阴精也迎了出来，全身绷紧，接着就像全身力气都被抽干了一样瘫了下去。
　　射精之后，李易趴在杨柳青的身上兴奋一笑，李易俯下身去，轻轻的吻上了杨柳青不住娇吟的性感红唇，将舌头伸了进去，吸取她的香津，杨柳青也拚命地回应着他的舌头，鼻中发出荡人心魄的颤吟。在房中一阵接一阵的呻吟，与床上肉体交接的美妙音乐合鸣当中，终于两人都体力耗尽，在最后那甜美的泄身之后，完全瘫了下来，不只杨柳青再发不出声音，连身经百战的李易，此刻也已无力动作，甚至连轻薄母仪天下杨柳青的话儿都说不出来了，只能与她偎在床上，任喘息慢慢抚平……
　　杨柳青还在无声地娇泣，云雨高潮后，整个娇躯软瘫下来，只有酥胸急剧地起伏，带动那对浑圆高挺的乳峰颤颤巍巍，一张红艳艳的小嘴则不住的张合，吐气如兰，星眸迷离，粉颊潮红。全身玉体更是香汗淋漓，满头如云的乌黑秀发凌乱不堪，秀丽俏美的小脸上还残留着一丝丝醉人的春意，秀美的桃腮还晕红如火。
　　杨柳青看见洁白柔软的床单上一片片处女落红。那刺目、鲜艳的处女落红仿佛在证明一个冰肌玉骨、婷婷玉立的清纯大美女，一个雪肌玉肤、美如天仙的绝色丽人，一个冰清玉洁、温婉可人的娇羞处女，已被彻底占有了圣洁的贞操，失去了宝贵的处子童贞，一下子就变成了成熟少妇，真正成为了皇帝的杨柳青。心中顿时升起一股自豪的欣喜！幸福的泪水自然而然的流下，晶莹剔透！
　　李易抱住她亲她一会，眼神中闪过一丝温柔，安慰她说：“杨柳青……不要哭……没有什么关系，女人都要经历过的……第一次是有点痛，不过以后就好了。将来师伯会好好对待你的，让你成为世界上最幸福的女人！”
　　李易看着杨柳青在乳白色汁水中浸泡的阴毛再也不是刚才整齐，而是像一团杂乱不堪的水草攀附在小腹上。充血的阴蒂高高地突出，在空气中微微地搏动。鲜红色的处女大阴唇就这样的翻开，将下阴的粉红的嫩肉暴露在空气中。刚受到洗礼过的处子嫩花，也门户顿开，从里面还涓涓地流出股股乳白色的汁水……
　　猎取了大美女杨柳青的处子元阴之后，李易顿时极为满足，将筋疲力尽的杨柳青紧紧的揽在怀中。
　　发射过后，李易瘫在了杨柳青身上，全身疲乏，手指都不愿动弹一下。
　　好一会儿之后，两人才缓过劲儿来。李易心满意足，兀自回味刚才极乐的余韵，嗅着她身上散发的幽幽芬芳，心中爱极，一手紧紧搂着她，一手轻轻拍抚她黑亮的长发，道：杨柳青，你真好！还疼不疼？”
　　杨柳青眼角还挂着晶莹的泪痕，身子娇慵无力，痴痴望着他，先点头、而后又摇头，道：“师侄知道师伯怜惜师侄，师侄谢师伯恩宠！”
　　李易一听哑然失笑，他假冒皇帝，强占了杨柳青冰清玉洁的身子，让母仪天下的女皇陛下在他身下婉转承欢，心灵深处不能说没有一点罪恶感。现下竟听杨柳青谢他恩宠，怎不令人心花怒放？他突然觉得自己原来是做了一件好事，仅有的一点点罪恶感就此荡然无存。
　　“柳青跟师伯是夫妻，夫妻之间就别谢来谢去了，以后你天天说谢师伯岂不麻烦！”
　　李易笑道。
　　杨柳青幽幽道：“师伯你真强，要不然去找一下如仪和如意师傅，如何……”
　　话未说完，李易凑嘴下去吻住了她樱唇，让她下面的话说不出口。好一通热吻之后，抬头笑道：“不行，今天是师伯与杨柳青的洞房花烛夜，师伯那里也不去。师伯日后还要在杨柳青这长住，好不好？”
　　杨柳青晨星般的美目骤然一亮，旋即又暗淡下去，轻声道：“师伯有这份心意，师侄已经很感激了。
　　李易打断她的话，嘿嘿坏笑道：“既然感激，那杨柳青就给师伯生个皇子？”
　　杨柳青娇羞万般，轻轻点了下螓首，蚊蚋般的小声道：“师侄遵命。”
　　李易见杨柳青欲语还羞，玉颊红润若映云霞，青丝披散似泄飞瀑，香汗淋漓如夏雨过庭。春风一度后，浑身冰肌玉肤像染了一层胭脂似的白里透红，散发出惊人的诱惑。他看着看着怦然心动，欲火复燃，下体那话儿顿时生出最原始的反应。
　　他们两人全身交叠在一起，并未分开，杨柳青第一时间便感觉到了他飞速膨胀的欲望，骇得花容失色，惊呼道：“师伯不行，师侄受不了了！再来一次，师侄一定会死掉！”
　　李易看她活像只受惊的小白兔，看来是不能梅开二度了。
　　杨柳青在他火辣辣的目光下羞不自胜，道：“要不，师伯招哪位姐姐来侍寝？”
　　李易叹了声，道：“师伯说过了，今晚是师伯和杨柳青的好日子，师伯可不想别人来打扰，就我们两人共渡良宵。”
　　“那怎么办？”
　　杨柳青怯怯望着他雄壮的话儿，束手无策。
　　李易心中一动，想到个主意，嘿嘿一笑，且先不说破。他抽出杨柳青玉臀下落红点点的白绫，笑道：“这是柳青师侄守了十八年的贞血，我得好生收起来。”
　　李易打横抱起不着寸缕的杨柳青，来到屋后温泉池。李易点脚试了试水温，便抱着杨柳青跳了下去。激情过后泡个热水澡，真是快活似神仙。
　　舒舒服服泡了半晌，他大咧咧地在浴池之沿一坐，冲杨柳青招招手，笑道：“来，青儿过来！”
　　杨柳青望着他胯下那话儿，又羞又怕，嗔道：“师伯，师侄今天真的不行了，饶过师侄今晚吧！”
　　李易涎脸笑道：“都说了今儿是我们的好日子，快来，师伯不是要你……那个！”
　　杨柳青担惊受怕的走上前，眼光闪闪烁烁，不敢看他的话儿。
　　李易指着自己的宝贝，笑道：“杨柳青别怕，来，给师伯舔舔。”
　　“什么？用舌头……舔？”
　　杨柳青凤目圆睁，吃惊不小，一脸的匪夷所思。
　　“杨柳青乖乖，试试看，舔一下下就好……来，试试，要勇敢！”
　　李易笑道，连哄带骗。
　　杨柳青情知推拒不过，终于壮着胆子，伸出丁香妙舌，为皇帝舔吮。……
　　在杨柳青尽心舔吮之下，李易的欲火一路走高，直至在她口中喷射出来。这个风华绝代的尤物无论身心都被他所征服。
　　高潮过后，两人紧紧地搂抱在一起，相互温存着，说不尽的浓情蜜爱。至此，两人水乳交融，灵欲结合，之间再无半点分隔。
　　每休息半时辰，李易就会抱起杨柳青再度激情无限！当天从傍晚到晚上，至第二天清晨，杨柳青娘娘足足六次狂潮……
　　悦耳的鸟鸣声把李易从美梦中惊醒，阳光晃得眼皮红亮，好一会儿才睁开眼睛。
　　一睁开眼，就发现杨柳青正坐在床沿边，那双似水柔情的双眸正情深款款地凝视着他，见他醒来，脸上飞起一丝红晕，直有说不尽的娇美动人。
　　只见伊人微微一笑，缓缓送上香吻，在他耳边柔声道：“师伯，起床了，已经为你准备了最喜欢吃的燕窝米露莲子粥！”
　　妙人儿巧笑倩兮，花容媚人，李易想起杨柳青昨夜的万般风情，一股热流又从心中涌起，他一把双勾住杨柳青的娇躯，杨柳青轻吁一声，藕臂揽住他的脖子……
　　两人深情热吻，李易心里泛起极大的甜蜜的感觉。
　　李易美美地享受了杨柳青这个小妻子的香吻，尝到这人间美妙无比的肉味，食髓知味，淫兴丝毫不减。他手仍然握着杨柳青酥胸上，那一对肥大白嫩的乳房道：“杨柳青，我们今天不下床了，一天都呆在床上好吗？”
　　“啊？”
　　杨柳青杏眼关切地看着道：“师伯，你是不是累了，想在床上休息，都怪师侄不好。”
　　李易哈哈的笑道：“师伯不是累了，师伯是想……”
　　说到这他手伸到杨柳青乳房，轻轻地爱抚，俊脸邪笑望着杨柳青。
　　杨柳青隐隐知道李易的用意，她娇躯扭了扭，粉面微红道：“又乱摸，不下床，干什么？”
　　李易笑道：“师伯和杨柳青在床上行鱼水之欢呀。”
　　杨柳青想到要在床上交欢一整天，不由春心一荡，白腻的玉颊泛起红潮，剪水双眸娇羞地一看李易道：“那怎么行，你是师伯。”
　　“我已经同你师傅说了”
　　李易道。
　　杨柳青听得心里美滋滋的，柔声道：“好，好，师侄答应师伯。”
　　就在此时李易腹中传来饥饿的“咕咕”的叫声，杨柳青道：“师伯，是不是饿了？”
　　杨柳青道：“啊，师伯快起来，师侄去端燕窝米露莲子羹来给你吃。”
　　李易道：“不，师伯暂时还不想吃。”
　　“那你要吃什么？”
　　杨柳青一愣的问道。
　　李易微笑道：“师伯要吃奶。”
　　他一口噙含住杨柳青珠圆小巧粉嫩的乳房吸吮起来。
　　“啊？”
　　杨柳青道：“师伯，师侄现在这哪有奶给你吃啊，为了身体，还是让师侄去端早餐上来。”
　　杨柳青软言温语劝导好一会儿，李易仍是我行我素吸吮着杨柳青的乳房，就是不依。
　　杨柳青想了想，俏脸微微羞红，轻柔地道：“师伯你不是说要呆在床上一天吗，若不吃饭，等一下哪来的力气……”
　　说到这，出于羞怯令她难以继言。
　　李易最喜欢看杨柳青醉人的羞态，他故意问道：“等一下哪来的力气做什么，杨柳青你怎么不说了。”
　　杨柳青娇腻地道：“你知道还问我？”
　　李易道：“师伯就是不知道才问吗，你说呀，杨柳青。”
　　杨柳青又轻又快地道：“你不吃早餐，哪有力气来宠幸师侄，满意了吧？”
　　杨柳青明眸娇媚地白了眼李易，白腻的芙蓉嫩颊羞红得恍如涂了层胭脂，娇艳如花。
　　李易星目陶醉地凝视着杨柳青，衷心地赞叹道：“杨柳青，你真美。”
　　杨柳青芳心十分甜蜜，她轻轻一笑道：“师伯，这下该让师侄起来了吧。”
　　李易道：“那你要快点。”
　　“嗯。”
　　杨柳青秀腿一着地，刚站起，下体忽传来一阵火辣辣的裂疼。她黛眉一蹙，“哎哟”娇嘀一声，娇躯又坐到了床上。
　　李易紧张地问道：“杨柳青，你怎么了。”
　　杨柳青娇容微红道：“没什么，有点疼。”
　　“要不师伯去就可以了！”
　　“不，多不好意思。还是师侄去，师侄等一下就好了。”
　　杨柳青低头一看凌乱的下身。 她坐了一会儿又挣扎着站了起来，起身穿衣出去，不一会儿就回来了，端回来了汤圆道：“师伯，你最喜欢的燕窝米露莲子羹来了，快来吃。”
　　李易道：“师伯不想吃了。”
　　杨柳青道：“师伯说好了的，怎么又不吃了，来，要不师侄喂你。”
　　李易道：“你喂师伯，好，师伯吃。”
　　杨柳青端着燕窝米露莲子羹背靠着床头坐在床上，李易头压着杨柳青温暖柔软的大腿，让杨柳青喂他吃。杨柳青用调羹弄起一勺放在嘴边轻轻地吹着，然后尝试了下不烫了，才喂给李易吃。李易吃了粒后，杨柳青又弄起一粒正待喂给他吃，李易道：“柳青，你吃吧。”
　　杨柳青道：“师侄不饿，师伯吃了师侄再吃。”
　　李易有点小孩子撒娇一样的道：“不嘛，杨柳青不吃，师伯也不吃了。”
　　杨柳青又是无奈又是心喜地道：“好，好师侄吃。”
　　就这样俩人你一口我一口，俩情融洽地吃完了两碗燕窝米露莲子羹。
　　吃了燕窝米露莲子羹，李易就欲翻身而上，杨柳青阻止道：“师伯，现在不行。”
　　李易道：“为什么？”
　　杨柳青道：“刚吃了饭就弄，会有伤身体的。”
　　李易只得做罢。
　　过了一会儿，李易等不急地道：“杨柳青，可以了吧。”
　　杨柳青道：“师伯，别着急，才过了一会，还不行。”
　　李易不悦的道：“那还要多久？”
　　杨柳青温柔的劝说道：“至少还要半个时辰。”
　　“啊，还要半个时辰。”
　　李易噘起嘴道：“这么久？”
　　杨柳青捧起他的脸，嫣红温软的香唇在李易嘴唇上极其缠绵地一吻，她粉颊微微酡红，美眸情意绵绵地望着李易道：“师伯，不要急，到时师侄随你怎么弄都行。”
　　这一吻吻去了李易心中的怨气，他道：“那师伯先玩玩你的乳房总可以吧。”
　　杨柳青娇声道：“师伯你真是贪，不弄师侄这，就要弄上面，一点都不放过师侄。”
　　李易笑道：“谁叫杨柳青你长得这么美。”
　　他解开杨柳青纯白的睡衣，傲然挺翘在羊脂白玉般酥胸上，丰硕圆润的豪乳房，真是“温软新剥鸡头肉，滑腻胜似塞上酥”李易一口饥饿地将雪白温软的玉乳房含了个满口，然后他含住乳房嫩滑的柔肌，边吸吮边向外退。直到嘴中仅有莲子大小的乳珠，李易遂噙含住乳头如饥似渴地吸吮起来，不时他还用舌头舔着环绕在乳珠周围粉红的乳晕，他手也没歇着，在另一丰乳上恣意地揉按玩弄着。
　　杨柳青被他弄得心旌摇荡，麻痒不已，呼吸不平。李易愈弄淫兴愈增，他将舌头抵压住乳头在上面打圈似的舔舐着，不时还用牙齿咬住乳珠轻轻地磨咬几下。他揉按另一豪乳的手在更为用力揉按的同时，还用手指夹住乳头揉擦着。
　　李易吸吮舔舐揉擦下，杨柳青珠圆小巧的乳珠渐渐地挺胀起来，变得硬梆梆的了。他遂又换一乳珠吸吮舔舐。弄得杨柳青浑身恍如置身于熊熊大火中躁热不安，自椒乳升起的异痒遍及全身，内心深处的情欲被激起。她凹凸有致的娇躯在床上慢慢地蠕动着，芳口浅呻底吟道：“喔……痒死了……师伯别吸了……师侄好痒……”
　　血气正旺的李易听到这娇语春声，目睹杨柳青千娇百媚，隐含春意的玉颊，他欲火高涨，宝贝忽地硬挺起来，硬梆梆地顶压在杨柳青柔软温热的玉腹上，他激动地愈加用力地吸吮舔舐着嫩乳。杨柳青本已是春心大动，骚痒附体了，现再被李易灼热硬实的宝贝一顶压，春心是荡漾不已，更觉浑身麻痒难当，尤其是下体那桃源洞花感到无比的空虚和骚痒。
　　她那本就很是丰盈的乳房，在经过李易的这番吸吮刺激后，迅速膨胀起来比原来更为丰满饱胀，粉红的乳晕迅速向四周扩散，珠圆小巧的乳珠也由原来的浅粉红色转变成鲜红色。杨柳青呼吸急促地喘息着，樱口低声叫痒不已：“师伯，求求你别吸了，师侄快痒死了，啊，好痒，快进来。”
　　异痒附体的娇躯在榻上蠕动得更为厉害。
　　吸吮舔舐嫩乳的李易此刻也是欲火攻心，忍不住了。他起身，挺起超愈常人的宝贝，对准杨柳青春潮泛滥的桃源洞花，屁股一挺，直插入花。杨柳青只觉这一插，肉花中的骚痒顿无，一股甜美的快感直上心头。杨柳青爽得雪白细腻的酥胸一挺，粉颈一伸，螓首翘起，樱口半张，「啊」地愉悦地娇吟一声。
　　早已是迫不及待的李易，将粗壮的宝贝在杨柳青湿润温暖的销魂肉洞中抽插不已。在一阵阵妙不可言的快感冲击下，杨柳青埋藏在脑海中沉没已久的经验全苏醒过来。她微微娇喘着，挺起丰润白腻的肥臀来配合李易的抽插。可能是太久没弄了的缘故，她的动作显得有些生疏，配合得不是很好。李易宝贝向下插入时，她粉臀却下沉，肉花又未对准李易的宝贝。
　　李易抽出时，她玉臀一阵乱摇。如此弄得李易的宝贝不时插了个空，不是插在杨柳青的小腹上，就是插在杨柳青大腿根部的股沟上或肉阜上，有时还从美妙的肉花中滑了出来。李易急了，双手按住杨柳青滑腻富有弹性的粉臀道：“杨柳青，你别动。”
　　杨柳青道：“师伯，你等一下就知道师侄动的好处了。”
　　她纤纤玉手拔开李易的手，继续挺动着丰臀。
　　在又经过数次失败后，杨柳青配合得较为成功了。李易宝贝向下一插，她就适时地翘起白净圆润的玉臀对准宝贝迎合上去，让李易的宝贝插了个结结实实。宝贝抽出时，她美臀向后一退，使嫩花四壁更为有力地摩擦着宝贝及龟头。
　　如此李易只觉省力不少，下体不要像以前那样压下去，就能将宝贝插入到杨柳青蜜花的深处，并且宝贝与嫩花四壁的摩擦力度也增强了，快感倍增，一阵阵无法言喻的快感直涌心头。李易欢愉地道：“杨柳青……你……你动得……真好……真爽……啊……”
　　杨柳青何尝也不是更爽了，她眉目间春意隐现，莹白的娇容绯红，唇边含笑道：“宝贝，杨柳青没骗你吧，你就只管用力就是了。”
　　李易屁股在上一高一底地动着，杨柳青挺翘白腻的肥臀，在下频频起伏全力迎合李易的抽插。俩男女皆舒爽不已，渐入佳境。终于在一股股欲仙欲死的快感席卷下，俩人又畅快地泄身了。李易想起杨柳青方才疼痛之事，不由心存疑问地道：“杨柳青，刚才师伯插入时，你怎么会疼？”
　　杨柳青闻言白皙的娇颜霞烧，娇声道：“师伯哪来这么多的问题。”
　　李易笑道：“你不是有什么不懂就问你吗。”
　　杨柳青道：“师伯这个问题你可以不要弄懂。”
　　李易道：“好杨柳青，你就告诉师伯吧，你不说师伯就乱动了。”
　　李易挺起仍是坚硬似铁、插在杨柳青销魂肉洞中的宝贝，就欲动起来。
　　杨柳青忙道：“你别动，师侄告诉你。”
　　李易脸上露出胜利的笑容看着杨柳青。杨柳青含水双眸一看李易，娇声道：“你呀，真是师侄命中的克星。”
　　杨柳青嫩滑皓白的玉颊羞红，心儿轻轻地跳动，轻声道：“师伯的宝贝又粗又壮，杨柳青的阴道本来就小，而且昨晚第一次那个，你插进来杨柳青自然是有些疼。”
　　李易一听是自己宝贝太大，杨柳青才疼的，紧张地问道：“那杨柳青是不是不喜欢师伯的宝贝。”
　　杨柳青媚眼流春，含羞带怯地看了眼李易，道：“师伯，师侄怎么会不喜欢。要知道师侄虽然有些疼，但是师侄获得的快感是远胜于这疼的。有哪个女人不喜欢呢，杨柳青好高兴。”
　　这番话杨柳青说的是极轻极快。
　　道完此言，杨柳青心中涌起一股强大的羞意，芳心骤跳，凝脂般白腻的娇靥羞红得恍如涂了层胭脂，艳如桃李。她螓首转向一边，不再看李易。
　　李易见杨柳青夸奖自己的宝贝，心中是无比的欣喜。他见杨柳青这媚若娇花，使人陶醉的羞态，童心忽起，他装作未听真切的低下头，附耳在杨柳青樱桃小嘴边问道：“柳青，你说什么，师伯没听清，你再说一次。”
　　杨柳青娇声道：“谁要你没听清，羞死人了，师侄可不说了。”
　　李易求道：“好杨柳青，你就再说一次吧，这次师伯一定听清。”
　　杨柳青无可奈何，遂又羞红着脸，强抑制着心中的无比羞意将方才的话又说了一次。
　　杨柳青说完后，美眸瞥见李易脸上捉狭的笑容，立知自己上当了。顿时，她娇劲大发，粉拳捶打着李易娇嗔道：“师伯，你好坏，骗师侄。”
　　此时此刻的杨柳青哪里还像是杨柳青，简直就恍如一情窦初开的娇纵少女。不过话又说回来，她本来就是花季年华的少女，虽然身份是母仪天下的女皇，她跟李易其实就是一对年轻的夫妻。此刻回归正常伦理和夫妻的感情，那种发自内心的真实快乐，无以伦比。
　　李易笑道：“师伯怎么又骗你了？”
　　杨柳青玉雕般的瑶鼻一翘，红唇一撇，娇声道：“师伯自己心中明白。”
　　李易笑道：“那就罚师伯让杨柳青再尝尝我的大宝贝。”
　　李易挺起……
　　这已是两人昨晚到现在的第九次，这次杨柳青迎合得比上次更为默契，没有一次让李易插空和让李易的宝贝从肉花中滑出。俩人的快感从未间断过，销魂蚀骨妙趣横生的快感，源源不断地袭上俩男女的心头。李易被这快感刺激得很是兴奋，欲火高涨，肆无忌惮地奋力挥舞着他硬若铁杵硕壮无比的宝贝，在杨柳青的销魂肉洞中大起大落地狂抽猛插。
　　他插时宝贝直插到杨柳青嫩花最深处方才抽出，抽时宝贝直抽到仅有小半截龟头在肉花中才插入，而在经过这么多次李易也变得较为娴熟了，抽出时宝贝再没有滑出小花，在刚好仅有小半截龟头在肉花中时，他就把握时机地用力向嫩花深处一插。如此一来，妙处多多。一来不会因为宝贝掉出来而使停顿，二来女的快感也不会再因此而间断，三来女的肉花四壁的娇嫩敏感的阴肉，从最深处到最浅处都受到了环绕在龟头四周凸起肉棱子强有力地刮磨。
　　杨柳青爽得媚眼如丝，眉目间浪态隐现，美丽柔媚的花容红霞弥漫，春色撩人，宛如三月桃花绽开，红腻细薄的樱唇启张不已，吐气如兰，娇喘吁吁，淫声浪语，不绝于耳：“师伯……啊……喔……哦……你……你插得师侄……好爽……宝贝……用力……”
　　杨柳青玉臀在下更为用力更为急切地向上频频挺动，修长白腻的玉腿向两边愈加张开，以方便李易大宝贝的深入，她桃源洞花中的蜜液，更是恰似小溪般潺潺而流。李易眼见杨柳青这令人心醉神迷的娇媚万分的含春娇容，耳听让人意乱神迷的莺声燕语。心中十分激动，情欲亢奋，气喘嘘嘘地挺起他又粗又壮又长又烫的宝贝，在杨柳青暖暖的湿滑滑的软绵绵的销魂肉洞中，肆无忌惮地疯狂抽插不已。
　　环绕在龟头四周凸起肉棱子，更为有力的刮磨着杨柳青娇嫩敏感的蜜花四壁，而蜜花四壁的嫩肉，也更为有力地摩擦着宝贝及大龟头，翕然畅美的快感自也更为强烈了。俩人高潮迭起，屡入佳境，飘飘欲仙的感觉在俩人的心中和头脑中油然而生。
　　俩人全身心地沉醉于这感觉中，浑然忘师伯，只知全力挺动着屁股去迎合对方。杨柳青红润的玉靥及高耸饱满的玉乳中间，直渗出缕缕细细的香汗，而一直在上抽插的李易更是累得汗流浃背，上气不接下气地喘息着。
　　然而，纵是如此俩人仍是不知疲倦，如胶似漆地缠绵不休。最后在一股酣畅之极的快感冲击下，俩人这才双双泄泄身，两个人都魂游太虚去了，这是俩人弄得最久的一次。此刻已是傍晚了，俩人精疲力尽地瘫软在床上，四肢酸软无力昏昏欲睡，谁也没有力气说一句话。好半天师伯和杨柳青才缓过气来。
　　杨柳青感觉浑身骨头宛如被抽去了似的，全身酸疼使不出丝毫力气，从来没有这样疲倦过。杨柳青看见李易额头遍是汗珠，黑发湿淋淋的，她芳心一疼，竭尽全力举起乏力的素手，揩去李易额头的汗珠，杏眼柔情无限，无比怜爱地注视着李易，温柔地道：“师伯，以后不要再用这么大的力了，看把你累的。”
　　李易懒洋洋地笑道：“不用力，哪能这么爽。”
　　杨柳青慈蔼地一笑道：“师伯，切勿放纵过度。”
　　“放心好了。柳青，别人放纵过度是祸，师伯因为天赋异禀，放纵反而是福！”
　　李易说着，拥着杨柳青小憩了一会儿，杨柳青感觉粉臀、大腿里侧及乳房，被乳房液浸润得湿乎乎的黏黏的十分不适。
　　杨柳青遂道：“师伯，我们起来吧。”
　　李易道：“起来，干什么？”
　　杨柳青桃腮微红道：“师侄，身上黏乎乎的，想要去洗个澡。”
　　杨柳青这一说，李易也感到浑身汗湿湿的很是不舒服，他道：“师伯也要洗澡。”
　　杨柳青道：“那一起去。”
　　李易和杨柳青一起进入水池感觉水温适中，暖暖的，身体浸在其中顿感浑身的疲惫去了一大半。
　　杨柳青先从浴室出来，到房间一看自己和李易疯狂在上面干了一天一夜，洁净雪白的床单此刻是狼籍不堪，一片凌乱，到处是一滩滩黄白相间混合着阴液和阳精的秽液，并且床单上还散落着数根黑长微卷的阴毛。杨柳青心中羞意油然而生，皎洁的娇颜飞红，芳心轻跳，她立即将床单换了下来，另铺上一床上面印染有连理枝的粉红的床单，枕头也换成了绣着鸳鸯戏水的双人枕。
　　换好后，李易已洗了澡出来道：“杨柳青，啊，换了新床单，好漂亮。”
　　他立躺倒在床上。
　　杨柳青微笑的道：“师伯，你要吃什么？”
　　李易看见杨柳青洁白如玉的娇容，由于刚洗了澡而变得红润迷人，容光明艳。她婀娜多姿的身姿上下柔肌滑肤晶莹如玉毫无瑕疵，欺霜塞雪凝脂般滑腻的酥胸上，傲挺的一对豪乳结实饱满洁白，挺翘在乳房顶上的乳珠红玛瑙般鲜红诱人，玉腰纤细，粉臀圆润而丰挺，一双玉腿匀称而修长，她两只大腿之间毫无一点空隙，紧紧的合并在一起。
　　平滑如玉无一分赘肉的小腹下，是那令人心荡神驰的神秘的三角地区。此刻，覆盖着隆起如丘丰满的阴阜郁郁葱葱漆黑的阴毛湿淋淋的散贴在阴阜四边，肥厚腥红的大阴唇犹半张开着，平时隐藏在大阴唇下红腻细薄的小阴唇及珠圆殷红的阴蒂皆一一可见。
　　杨柳青见李易的星目色迷迷地上下看着自己，她心中羞意油然而生，俏脸飞红，纤纤玉手一伸遮掩住芳草萋萋鹦鹉洲，难为情地娇羞道：“师伯，不许你这样看师侄。”
　　李易虽然已和杨柳青赤裸裸的翻云覆雨多次，但是从未及这样细看。此刻，看来只令他心猿意马，欲念萌发，胯间的乳房渐渐地充血胀硬，片刻就金枪高举雄纠纠的竖立起来，挺翘在胯下。李易翻身而起，挺起昂首挺胸的宝贝笑道：“师伯不但要看，还要乳房。”
　　杨柳青媚眼看见那龟眼怒张赤红的宝贝，春心荡漾，淫兴也起。但她却道：“师伯，现在不行，师侄要去拿饭。”
　　李易道：“弄了再拿饭，反正现在师伯不饿。”
　　他抱着杨柳青肤如凝脂晶莹剔透的玉体就向床而去，他烫如火碳坚硬似铁的宝贝一挺一挺地，顶撞着杨柳青平坦光滑的玉腹、滑腻白嫩的大腿和肥腻多肉敏感的阴阜。
　　弄得杨柳青顶撞芳心如秋千般摇荡，欲火攻心，浑身骚痒，她曲线玲珑粉妆玉琢的胴体主动向床上一倒，珠圆玉润颀长的嫩腿向两边一张，妙态毕呈，春光尽泻。杨柳青美艳娇丽的玉靥春意流动，杏眼含春看着李易，媚声道：“坏师伯，还不快来。”
　　面对这活色生香的美妙娇躯，李易哪还忍得住，一跃上床，他跪在杨柳青敞开的粉腿间，涨红滚圆的大龟头对准桃源洞花屁股一挺，由于已弄过八次杨柳青紧小的嫩花，已较能适应李易超愈常人的大宝贝了。故而，李易大龟头直顶开肥厚柔软的大阴唇，及肉花口柔嫩的小阴唇，「噗滋」一声，大龟头一路摩擦着肉花四壁的阴肉，直插顺利地到底。
　　杨柳青嫣红的香唇一张，“啊”地娇唤出声，娇靥浮现出甜美的笑容，俩人又第十次赴巫山行云布雨了，久久方才无比畅美地云收雨歇。
　　俩人吃过饭，李易催着杨柳青快点上床。杨柳青莹白的玉颊一红，媚眼娇羞地一看李易，娇腻地道：“师伯，弄了这么多次还嫌不够啊。”
　　李易笑道：“师伯和杨柳青永生永世在一起，自然就要时时刻刻陪着杨柳青呀。”
　　两人自是一夜春宵，尽情承欢，直到次日凌晨，李易方才让疲倦不堪的杨柳青地沉沉入睡。
　　李易和杨柳青如同新婚燕尔，好得若蜜里调油一般，直有说不尽的缠绵恩爱。
　　三天时间里，李易根本没有离开一步，杨柳青已经完全沉浸在无边的甜蜜和幸福中，每天都是笑盈盈美滋滋的。经过李易的爱情滋润和对她的悉心呵护，她整个人更是焕发出惊人的艳色！
　　杨柳青的脸色越来越红晕，胸部更加挺拔，屁股是越来越圆翘，走起路来神采飞扬，本已成熟的胴体更是丰满迫人，举手投足、浑身上下无处不透着少妇那熟透了的撩人风情。
　　她的肉体越来越成熟圆润，双峰饱满高挺，臀部圆润挺翘，青春的气息和妇人成熟的魅力完美地结合在她美丽的身子上，举手投足之间都有一种令人砰然心动的妩媚。
　　李易看着杨柳青充满青春美丽的洁白身躯，这个身子已被他爱抚得无比的圆润，他也惊奇于女性身子的变化。杨柳青的乳房越来越大，越来越丰挺，臀部也越来越圆翘。她有时在私底下也会抱怨李易老是抚摸她这两个地方，搞得越来越涨大挺拔，这让杨柳青羞涩无比，但这却让李易自豪无比。
　　李易越来越发现杨柳青端庄的外表下对于性的渴望，她的身体越来越透露出肉欲的味道，身子更加丰润美白，一双乳房沉甸甸地挺立，小巧的柳腰水蛇般柔软灵活，丰腴的臀部曲线完美，修长的大腿越来越白晰玉润，充斥着一种熟透的怒绽的感觉。
　　在杨柳青那丰满的娇躯上李易越来越领略到了少妇那种媚骚入骨的风情与疯狂激荡的激情。
　　李易几乎每时每刻都在她丰满的肉体里驰骋着，非常爽快，杨柳青熟练地配合着，娇喘尖叫着，两人疯狂地尝试着各种姿势，最后都累得瘫到在床上。
　　李易对于杨柳青在床上的表现非常欣赏，特别是杨柳青非常容易兴奋，敏感点很多，一触摸她的乳头，她乳房乳房的汁液就涌流不止。他最爱看的就是杨柳青作爱后乳房&如流的媚态，每每想到这一点，他就兴奋莫名。李易认为液体流得多的女人，做爱的时候更容易达到高潮，当胯下心爱的女人被抽得登上高峰而娇软无力的时候，那种征服的感觉无论如何每个男人都是引以为豪的。
　　杨柳青越来越美丽，气质越来越出众。端庄圣洁和性感妩媚结合在一起的她散发出惊人的丽色，让不能自拔。
　　
三个月后，如意城。

李易躺在草地上，李慕光着脚丫，带着两个小姑娘在他面前跑来跑去，她比李轩家的二丫头和三丫头都要大上一些，很喜欢这种当姐姐的感觉。

更远一些的地方，如仪和王沁说着什么，李端和李蕊手牵手站在她们身后，不知道听到了什么，双双红着脸，飞快的低头跑开了。

他们跑到醉墨的身边，手牵着手，看醉墨给若卿和婉如画像。

小珠又调制出了一种新的鸡尾酒，小环和小翠不愿意当她的品酒师，被她追着跑……

寿宁拉着永宁的手，和杨柳青、白素站在一起，远远的看着某处。

她们视线所及，两道身影翩然飞舞，快到只能看到淡淡的影子。

如意在柳叶寨霸王硬上弓，到底是比明珠更早了一步，但一个月前那场盛大的婚礼，她又穿了一次嫁衣。

明珠和寿宁自然不用比较。

但如意和明珠，谁是姐姐谁是妹妹的问题，她们向来都喜欢用武力解决。

这个问题到现在都没有解决。

于是她们每天都要打一架。

陈冲和陈三小姐在凉亭里说话，曾仕春走到李易身边，说道：“这一次，我们和武国已经差不多谈妥，若是齐国再有异动，景武两国，便会同时发兵……”

曾仕春这次是作为景国使臣来和武国交涉的，李易不知道，他们两国谈就谈，地方为什么要选在他的如意城……

赵颐在他上一次离开如意城去庆安府的第二天，就动身离去，此后再也没有他的消息传来。

李易让人查了查，他的确是有一位叫做赵姬的妹妹，早在十年前就已经过世了。

因为明珠和杨柳青以及李轩都在这里，武国和景国所探查到的诸多消息，自然也全都汇集在此。

这段时间，齐国的朝堂上，人事变动极为频繁，频繁的可怕。

一个国家无论处于何种时期，都不会如此频繁的升迁谪调官员，齐皇的这一举动，使得整个朝堂，人心惶惶。

而被齐国灭掉的赵国和西方诸国，也逐渐开始有了不稳的迹象，几个月的时间，已经有数十起大的暴乱发生，至于规模小一些的，更是不计其数。

齐国有能力灭掉这么多的国家，却没有能力稳定和治理。

这也是李易当初对于赵颐的举动不解的原因。

他不知道赵颐当初说的那些话，到底是真是假，但现在的齐国，情况不容乐观，西征的弊端已经暴露出来，他们没有能力再对景国和武国出兵，仅仅是那些暴乱和叛军，就需要耗费他们极大的精力。

老方走过来，将一封信笺递给他，说道：“姑爷，齐国来的信。”

李易接过那封信，信封很轻，他却觉得重若万钧。

许久他才拆开信封，这一看，又是许久。

他走回去，走进房间，取出一块金色的牌子。

为什么所有人留下的烂摊子，都需要他来收拾？

他有一种想要骂人的冲动，嘴唇张了张，却只是叹了口气。

如意和明珠又有了新的比试项目。

如意选了赵国，明珠选了西方诸国。

谁先平定选定区域的叛乱，稳定局势，便算谁赢。

如意身边有杨柳青，有白素，还有柳盟的高手，当然，她能调动的，还有十万大军，齐国的十万大军。

明珠虽然只有她自己，但她通晓兵法，这一点是如意加上杨柳青都不如的，在领兵数目相当的情况下，李易也不知道，她们两个，谁会取得最终的胜利。

这个问题对于李易来说，并不紧要。

紧要的是，杨万里和徐老从那边的林子里面出来，脸色难看到了极点。

李易看了看曾仕春，说道：“我还有事，先走了。”

“小子，别跑！”

杨万里愤怒的声音从后方传来。

李易回过头，大声道：“你自己打不过，别来怪我啊！”

“混账小子，我再也不相信你了！”杨老头饱含怒气的声音从后面传来：“你们的破武国，老夫不管了，你们自己生儿子去管吧……”

李易很无奈，徐老的武功又不是他教的，二叔公吃鸡吃到高兴，随便漏出来一点儿东西，就足够他受用无穷，老杨自己运气不好，也不能怪他啊……再说了现在李易也是宗师了，但杨柳青还没有成为宗师，生孩子哪有那么容易……

虽然现在他已经不是自己的对手了，但到底理亏，还得躲着他，

除了他，小珠小翠甚至是白素，他也躲了好几天，因为她们的眼神，太过幽怨……
……

明珠和如意比不了谁先平定乱局了。

因为她们两个都怀孕了，杨柳青也怀孕了。

或许她们还可以比谁先生孩子。

如果不是如仪在一个月前怀了孕，就算是李易自己也成了宗师，也有点招架不住。

李易心中猜测，难道宗师和宗师，生孩子就会变得容易？

李轩一脸笑容的走过来，说道：“如果明珠生的是儿子，我就把皇位传给他……”

“滚……”李易毫不客气的说道。

李轩对此毫不生气，抱起他的小儿子，一边晃一边说道：“泽儿，走，爹爹带你去玩蒸汽船，我们不做皇帝……”

……
    【后记】五、珠翠双飞

    一天晚上就寝，醉墨对李易说道：“小翠跟在我身边多年，已经十八岁了，再说她本就是陪嫁丫环，不可能在嫁给其他人了，我又怀孕，不能伺候相公，相公还是让她服侍你吧，相公打她主意也已经很久了吧”
    李易感觉理亏，没有说什么，抱着醉墨美美地睡去。
    第二天晚上，李易就迫不及待去推开小翠的房门。
        “姑爷，你终于来了？你可把小翠想死了。”
　　小翠喜出望外扑向李易。
　　李易把小翠抱在腿上，道：“醉墨来让我看看你。”
　　小翠依偎在胸膛之上，撒娇的道：“姑爷你可算来找小翠了？”
　　“嗯。”
　　李易点点头，端起桌上酒杯，含了一口，吻住小翠的双唇，渡了过去。
    “喝下去”
    小翠一脸娇羞的喝了下去。
　　李易满意的看着小翠，伸手抓住了她的酥乳，笑道：“小翠真听话。”
　　“嗯……姑爷，你真会玩。”
　　昏黄的烛光下，小翠的肌肤更显诱人，在李易的抓弄下，她已经有点忍不住，愈发娇艳欲滴。
　　因为还是处子，小翠难掩羞赧之情，此时在李易抚摸之下，芳心如醉，不自觉地呻吟起来。
　　李易抓住她的衣襟，轻轻拉向两旁，展露在眼前的是一对光洁如白瓷的美胸。李易伸出食指，轻触着那颗引人遐思的突起，柔声道：“小翠，你的身体越来越好了。”
　　小翠粉脸含羞，叹气似地呵了一下。
　　以指拨乳，似乎尚有不足，李易让小翠坐在自己腿上，捧起那娇贵的双乳，略一低头，吻了上去。小翠玉体轻抖，颤声道：“姑爷……别……啊……嗯嗯……”
　　李易吻着她，心中忽地怦然一跳，道：“小翠，你这儿好香啊。”
　　小翠一阵害羞，低声道：“姑爷你……你别羞我啦。”
　　李易道：“不，真的很香呢……”
　　口一张，舌头舔了过去。
　　“唔……”
　　小翠略感心慌，眼睫颤动，忽觉胸前一热，一股暖流冲向脑海。小翠被这奇异的情境挑逗得心魂俱酥，纤纤素手按在李易颈后，不住声地呻吟。
　　小翠的身子抖动起来，“姑爷，小翠现在就要你……”
　　她呢喃着，一撩裙幅，里面竟没穿小衣，身子一提一挫，李易的分身便进入了一个泥泞的花径。
    肉体被撕裂般的痛苦让她“啊！疼啊…”
　　的大叫一声，眼泪如泉水般流了出来。
　　李易为了减轻她的疼痛，强忍着抽插的冲动，伏下上身，伸出左手揉捏小翠的玉乳，右手探到下面，按揉着她的阴核，还将阴茎轻轻的一挑一桃的。他一边亲舔着小翠香汗淋漓的背脊，一边柔声说：“小翠，别哭，姑爷心疼你，你忍着点，一会儿就会舒服了。”
　　小翠咬着嘴唇，发出“唔唔”的鼻音，像是明白他的话一样。
　　在李易不懈的挑逗下，小翠的表情终于又从痛苦回复到了难奈，阴道中也分泌出了更多的爱液。李易开始慢慢的抽插起来，速度不断的加快，随之而来的快感也越来越强烈。小翠也本能的摇动美臀，配合身后姑爷的肏干，以求获得更大的快感。她嘴中的“啊啊”声也由小变大，由慢变快。
　　每次李易的小腹撞击到她的屁股，她就会叫一声。两人性器的结合处发出“噗哧，噗哧”的水声，点点的落红混着淫水，顺着小翠光滑的双腿滴落到地上，更刺激交媾中的男女。李易拉起小翠的身体，把头向前探出，一手揽过女孩的头，一边抽插，一边和她疯狂的接吻，两人的口水滴落到床上，积成小小的一滩。不一会儿，小翠的身体突然极度的僵硬，紧接着一阵抽搐，随着一声高昂的“啊”声，一股火热的阴精从子宫中冲出，浇在男人的龟头上。
　　“姑爷，好姑爷，小翠不、不行了，死了……”
　　同一时间，李易全身之力奔腾而出，直冲霄汉般向上注入心爱的身体之中。
　　“啪”地一声，小翠伏贴在李易身上，星眸紧闭，接受了这道慑人的威力。
　　仿佛为了久不能见而加送的心意，李易无止尽似地爆发着，小翠一阵又一阵地紧缩，阳刚的精华灌满了娇弱的玉体，甚至逆流而出。
　　风平浪静，床上一片狼藉，一对喘息不止的爱侣互相搂抱着，丝绒被子已落下床去，上头还多了两个鸳鸯枕。
　　小翠脸蛋靠在李易面前，轻声道：“姑爷，你好厉害，小翠都承受不了。”
　　李易微微一笑，在她唇上亲了一下，道：“知道我厉害，你还敢偷懒？”
　　小翠俏脸生晕，轻声道：“姑爷你就是喜欢取笑人家！小翠太舒服了，我从来没有这么舒爽过。”
　　话说出时，又觉得这种话很淫荡，白如霜雪的玉脸一下子红了起来。
　　“你这么说是不是埋怨以前我根本没有理你？”
　　李易突然一挺，将小翠整个抱起，双手捏住小翠的两个腿弯，向前压去，直到她的两只小脚几乎和头部平行了。
　　疾风骤雨的般的肏干紧接而至，每次都是只留龟头在屄逢内，然后再尽根插入，狠狠的撞击小翠的子宫。娇美的阴唇随着男人的抽插翻进翻出，充足的淫水不断的溅出，将两人纠缠在一起的耻毛弄的湿乎乎的。
　　“啊！姑爷，不要啊！我不行了……”
　　小翠怎堪如此强大攻击力的摧残，只见她双眼翻白，口水直流，两只手用力的捏住李易的双肩。虽然一波高过一波的快感从下体传向全身，但眼前的姑爷突然变得如此生猛，而且充满力量的狂暴，让她隐隐的害怕，“啊…啊…啊…姑爷…轻…啊…轻一点…啊…啊…人家好痛…啊…呜…”
　　一句话没说完就哭了出来。
　　小翠的眼泪和毫不做作的话语让李易略微冷静了一些，赶忙减慢抽插的速度，放下小翠的双腿，一手托住她坚实的屁股，一手爱抚她柔顺的秀发。
　　“对不起啊，小翠，别怪姑爷，你实在是太可爱了，我又被你夹的好舒服。一时忍不住，就没顾到你的感受，原谅我好不好？”
　　李易一边软语安慰，一边轻吻着女孩甜美的双唇。
　　“嗯。”
　　小翠本就不是真生他的气，爱郎又已道歉，当然就无话可说了。
　　“我刚才是不是弄的你很难受？”
　　李易说话时也没停下鸡巴在阴阜中的进出。
　　“啊…也不是…啊…好美啊…姑爷…好舒服…只是你刚才的…啊…样子好吓人…”
　　小翠心中的疑惧已除，开始全身心的投入到性爱的乐趣中，这一来，快感就更加的强烈了。
　　肉棒的挺刺在继续，小翠突然尤如疯狂一般的搂紧李易，屁股猛的向前抛动一下，紧抵男人的耻骨，接着是极度的痉挛，“啊…姑爷…我…我…飞起来了…”
　　小翠的元阴泄出，喷洒在敏感的龟头上。
　　李易不想再忍耐下去了。
　　“啊……”
　　“好爽啊！”
　　李易同时也叫了一声，膨胀到极限的肉棒开始脉动，像子弹一样有力的精液随着射出，打在生命之源上。
　　“天啊！”
　　第一波高潮还没完全的过去，子宫又被火热的阳精一烫，第二波的高潮接踵而至，让小翠喜极而泣。
　　小翠因为不堪李易情迷的目光，忙避过，道：“姑爷，你差点要了小翠的小命了。”
　　李易将小翠的脸转过来，道：“是欲仙欲死的死吧？”
　　小翠羞涩得五体投地，只能扑入李易怀里，道：“姑爷，不要说了，羞死人了。”
　　喜悦带到情欲的沸腾，李易的那个东西一下子又火热起来，小翠啊的一声，惊看着李易，道：“姑爷，你……怎么又来了！”
　　李易讪讪笑道：“我也不知道，小翠，你看……“说完色色地看着小翠美好的身体。
　　“姑爷我不行了，真的不行了，下面还痛着呢？”
　　说完时小翠羞得低下头去。
　　哈哈……李易一阵得意的说道：“你先休息一下，我有的是时间，一会儿我们再战也不迟。”
　　小翠害羞慵懒的靠在李易怀里，她知道李易还没满足，于是正攒些力气应付李易下一轮的攻击。
　　“有人在门口。”
　　就在这个时候，李易敏锐的察觉门口有人走过。他迅速给穿上的小翠盖上被子。
　　“姑爷……”
　　小翠担心来人闯进来，毕竟她不知道李易的武功已经突飞猛进，生怕李易一个人应付不了来敌。
　　“别动！”
　　李易按住小翠，她正想抬身起来。
　　“碰……”
　　门被推开了，只见一个同样身着丫环衣装的少女闯了进来。
　　小翠一看进来的人是小珠，不由啊的一声，将被子紧紧的拉在身上，头缩进了红被中。
　　此刻房间还残留着男女情欢的味道，来的这名女子，闻到那一股淫靡的味道，脸色一沉，看着床上的小翠，再看李易，脸上顿时呈现轻佻的神色，说道来：“小翠你竟然偷吃。”
　　李易一听，笑了，道：“我们正在培育下一代，你突然闯入，在胡说什么？你擅闯姑爷卧室才是无耻行径。”
    李易光着身子去关上门，自微笑道：“小珠，拣日不如撞日，就在今天，我把你收房了吧！”
　　小珠刚关好门，忽然听到这一句，惊喜莫名。
　　小翠也是微微一怔，却也替小珠喜欢，毕竟她也知道李易并不是自己的所属专利，能让小珠加进来，日后自己还可以多一个同盟，于是乎温婉微笑道：“姑爷说得是。小珠，你过来。”
　　小珠走到床前，坐在床前，羞得不敢抬头。
　　小翠抚摸着她的头发，微笑道：“小珠，以后我们姊妹在一起，好好相处，也是一件好事。”
　　小珠满脸羞红，叩头称谢，听得小翠将自己称为姊妹，不由暗喜，心中充满感激之意。
　　李易也回身到床旁，把小珠抱过来，让她坐在自己面前，伸手抚摸着她的头发，谆谆告诫道：“好小珠，今天你跟了我，我一定不会亏待你的。今后，你也是这里的半个主子了，须得拿出做主子的威仪才是！”
　　　　李易站起来，伸了个懒腰，懒洋洋地道：“拣时不如撞时，小珠，服侍我上床睡觉吧！”
　　小珠一呆，慌忙答应一声，上前脱去自己的丫环服装。
　　小翠也在一旁帮忙，不多时，将她的衣服脱下，衣衫解开，一直脱得只剩下亵裤。
　　李易却故意沉下脸来，责备道：“小珠，刚升你做了妾氏，你怎么便不好好工作？快来，把它脱下去！”
　　小珠羞红了脸，求助地看了小翠一眼，却见她也是一脸莫可奈何的无奈表情，只得上前，用颤抖的双手，将自己的亵裤脱了下来。
　　一丝不挂地站在房里，李易充分观看着小珠暴露在空气中的赤裸身躯。
　　李易坐在床上，微笑道：“小翠，小珠刚刚升级做小妾，不知道该怎么服侍姑爷，你是过来人，须得好好教导她才是。”
　　小翠看他坐在床上，哪还不知道他的心思，虽然心下为难，还是柔顺地下了床，盈盈跪倒在他的身前，伸手扶住玉茎，回头看着小珠，微笑道：“好妹妹，你看清楚了！”
　　在她温婉的声音中，这温柔至极的美女低下头，伸出香舌，凑近李易的身体，轻轻地舔了一下！
　　跟着醉墨在群玉院中生活，毕竟多少都耳濡目染。
    在她身后，小珠看着小翠做出这样的举动，芳心狂跳，几疑身在梦中。
　　小翠羞红着玉颊，回头微笑道：“好妹妹，姑爷最喜欢我们这样服侍他，你可不要忘了！”
　　小珠茫然点头，却见小翠挪动双膝，将身子移到一旁，微笑道：“现在，换你来试一试！”
　　小珠惊惧地看着她，又抬头看着李易含笑双眸，情知躲不过去，只能紧紧咬住樱唇，羞得满脸通红，膝行至李易胯下，低下头，伸出香舌，闭着眼睛舔了下去。
　　这一下，却舔到李易肚皮上，微微发痒，弄得他笑了起来，伸手扶住小珠的臻首，谆谆教导道：“小珠，做事可不能三心二意，一定要专心致志才行！你看小翠，做得多好，就是因为她用心！”
　　他招手叫小翠过来，与小珠一起挤在自己两腿之间，让她按照刚才服侍自己的样子，做给小珠看。
　　小翠虽然羞得满脸红潮滚滚，可是想到小珠已经是自己的姊妹，以后少不得同榻承欢，小珠还是红着脸低下头，张开樱唇，深深地含了进去，直到颤抖樱唇，接触到他的小腹。
　　小珠瞪大了一双美眸，惊讶至极，想不到小翠竟然如此厉害，这么难的动作，也做得出来。想起李易刚才露在外面的尺寸，更是百思不得其解，小翠如何有这般大的神通？
　　李易抚摸着小珠的头，语重心长地说：“你看，家有良田千顷，不如一技在身，小珠，你可不能只顾吃老本，还是要多多学习先进技术，一定不能落伍才行！”
　　在他的谆谆告诫之下，小珠含羞带愧，学着小翠的样子，小心翼翼地服侍起他来。虽然是动作生涩，但在她高昂的学习热情之下，还是让李易越来越爽。
　　在她们的口舌奉侍之下，李易渐渐忍耐不住，抱住二女，翻身上床，将她们摆在床上，成一个诱人的姿势，微笑道：“二位娘子，为夫来了！”
　　他心系小翠等了自己许久，又有心让小珠实战观摩一番，便伏上她的身子，分开一双玉腿，缓缓与她合为一体。
　　小翠娇声轻吟着，紧紧闭住美目，却知道小珠就在一旁眼睁睁地看着，羞得满脸通红，却也只能咬牙忍耐，承受着姑爷的欢爱。
　　小珠在一旁，果然惊得瞪大眼睛，抬手捂住嘴，惊讶地看着这般奇妙的场景，做梦也想不到，小翠这般娇弱的身子，能够承受姑爷如此吓人的器具，若是换了自己，可能承受么？
　　李易微笑着，动作由慢渐快，与小翠肆意交欢，不多时，便舞弄得她玉体火热，浑然忘却了世间的一切，只顾颤声呻吟，紧紧抱住李易的身体，迎合着他狂暴的动作，与他深深地结合在一起。
　　小翠经过了李易多日来的调教，又受了小珠观战的刺激，看都看了，再听到些也没什么，一时忍不住，便呻吟了出来。
　　小珠缩在床角，已是惊得目瞪口呆，想不到一向在大家面前温文尔雅守礼的小翠大姐，在床上却是这般放浪的模样，而姑爷压在她的身上，弄得她嘶叫连声，几乎便要被他活活弄死过去的模样。
　　半晌之后，雨散云收，小翠伏在李易怀中，急促地喘息着，半晌方息。
　　小翠缓缓抬起头，看到小珠在一旁惊讶的表情，不由大羞，想着被这小姑娘看到自己这般模样，实是羞人至极。
　　可是身为李易的姬妾，她还是要尽到责任，便拉着小珠的玉腕，将她放平躺在床上，含羞笑道：“好妹妹，刚才的你都看到了吧？”
　　小珠呆呆地点点头，刚才的战况那般激烈震撼，她要是看不到那才真是奇怪。
　　小翠也觉出自己激动之下，说了一句错话，更是红透双颊，轻咳一声，掩口轻笑道：“不要不好意思，我们做女人的，就是要这般服侍姑爷才好。来，我教你做，不会太痛的！”
　　小翠拉过李易的身子，小心地帮他压在小珠的身上，又伸出玉手，帮助美少女摆好姿势，让这与李易的胯部伏在她两腿之间，强忍着羞涩，轻抚少女下体，感觉到已经微微湿润，便抬起美眸，幽怨地看着李易，轻声道：“姑爷，已经可以了！”
　　李易微笑着，伸手抚摸着她的玉颊美乳，另一只手，握住小珠玉臀，腰部缓缓用力，一点一点地向里面挤去。
　　小珠颤声呻吟，泪水忍不住流了出来，做梦也想不到，女孩子初次破身，竟然是这般疼的。看小翠刚才那么快活，怎么换到自己身上，就是这么难熬？
　　李易怜香惜玉，动作也不狂暴，抚摸着小翠的青丝，示意她进行现场解说指导，教导小珠该怎么做才能回避痛楚，自己在美少女艰涩的身体里面，一点点地开垦起来。
　　为了减轻小珠的痛楚，温婉美丽的小翠，伸手在小珠身上款款抚摸，挑逗着她的每一处敏感地带，直弄得小珠颤声呻吟，美目泛红，想不到小翠除了绣花本领高超，便是在床上的手指，亦是让人难以忍受。
　　不过，李易与小翠的辛苦很快就得到了回报，在他们二人合力夹击之下，小珠很快便进入了状态，颤抖娇喘着，抱紧李易，被他干得魂飞天外，几乎忘记了身在何处。
　　李易与她温柔地云雨，直弄得小珠不堪承欢，昏厥过去，他才将一腔热精，尽皆付诸小珠的玉体之内，以此来报答她的一片相思暗恋之情。
　　从小珠的体内抽离身子，李易抚摸着小翠的青丝，轻轻下按，其中含义，尽在不言之中。
　　小翠冰雪聪明，又与他交欢多次，自然明白李易的意思，幽幽地叹息一声，趴下身去，轻吻吮舔，替他清理起来。
　　那上面的味道，与往日稍有不同，却是夹杂了小珠的落红。在李易抚摸着她的头时，小翠便已明白他的意思，也只有闭上美目，一点点地尽都舔吮干净。
　　见这美女如此温柔善解人意，李易也不禁情动，从她湿润紧窄的樱桃小口中抽离，将她按倒在床上，便行云雨起来。
　　小翠低低娇吟着，承受着他的欢爱，感觉到他温柔的心意，不由心中欢喜，抱住这李易强悍的身体，一心一意地沉浸在欢爱的快乐之中。

    【后记】六、小姨何秀

   在李易这段时间的辛勤耕耘下，自己的妻子终于全部怀孕，不知道是不是因为二叔公的功法，到达宗师之后能够提高生育能力，还是因为上天对自己的补偿。虽然这段时间感觉不慎腰力，但是毕竟天赋异禀，一段时间的调养很快就恢复过来了。
    但李易却没想到食肉之后，戒肉如此痛苦，每天晚上一柱擎天，娇妻躺在身旁却不能享用，李易感觉自己都快炸了，但是又不可能操劳怀孕的妻子。

    经过征服燕妃后，李易对于女人的渴望是越来越大，看着美艳小姨何秀，李易心里又产生了邪念。

李易在心里发誓，一定要得到小姨何秀，在用完午膳后，李易就已经想到了一个计策怎么让小姨何秀动心，那就是像挑逗岳母燕妃一样，让她看见自己和岳母欢好，那么小姨何秀的身心就会放开很多，想到这里，李易不由望了望旁边的岳母燕妃，色眼在她美妙的身子上面游走了一下后对岳母燕妃说道：“小姨和岳母下午有什么事吗？

“我们倒是没有什么事情，易儿有事情吗？”

何秀说道，她还以为李易有什么事情。

“没什么，我就问一问。”

这下李易在心里窃喜起来，“那我先回房了。”

“好吧，我也休息一下。”

岳母燕妃倒是看出了李易的想法，觉得不能让自己一个人感到羞耻，得拉人下水，不过还不知道李易会这么进行，本来她也想休息一下，既然李易要回房，她也好跟着李易一起回房。

于是李易和岳母燕妃一起离开饭厅，路上李易小声对燕妃说等一下自己要来找她后，就回自己的房间了，而何秀吩咐下人收拾饭桌，也离开了饭厅回房间休息。

李易在自己房间整理了一下后，来到岳母燕妃闺房里的时候，燕妃躺在床上，身上只剩性感的亵衣和垫裤，成熟美妇特有的胴体玲珑浮凸，结实而柔美的起伏线条，似乎让人不忍碰触，李易能想象岳母燕妃亵衣下一对犹如新剥鸡头肉般光洁玉润的丰乳像一对含苞欲放的娇花蓓蕾，颤巍巍地摇荡着坚挺怒耸在一片雪白晶莹、如脂如玉的香肌雪肤中，圣洁娇挺的乳峰顶端，一定有一对玲珑剔透、嫣红诱人、娇小可爱的红晕乳头含娇带怯、羞羞答答地娇傲挺立。那一对娇小可爱、稚气未脱的柔嫩乳头旁一定有一圈淡淡的嫣红的乳晕妩媚可爱，犹如一圈皎洁的月晕围绕在乳头周围，盈盈一握、娇软纤柔的如织细腰，给人一种就欲拥之入怀轻怜蜜爱的柔美感。

小腹光洁玉白、平滑柔软，垫裤下细白柔软的丰盈阴阜一定微隆而起，阴阜下端，一条鲜红娇艳、柔滑紧闭的肥美玉色肉缝，将一片春色尽掩其中。一对雪白浑圆、玉洁光滑、优美修长的美腿，那细腻玉滑的大腿内侧雪白细嫩得近似透明，一根青色的静脉若隐若现，和那线条细削柔和、纤柔紧小的细腰连接得起伏有度。玲珑细小的两片阴唇想必色呈粉红，成半开状，两团微隆的嫩肉，中间夹着鲜润诱人的细缝，如同左右门神般护卫着柔弱的秘洞，这情景让李易瞬间情欲高涨。

他一把搂住岳母燕妃，将嘴唇贴上燕妃鲜嫩的红唇，张大了嘴，就像要把燕妃的双唇生吞一般，激烈的进攻。李易的舌头在口腔中激烈的搅动，卷住燕妃的舌头开始吸吮。

很长很长的接吻，李易将自己的唾液送进燕妃的嘴里，燕妃眼睛紧闭，美丽的睫毛微微颤抖，燕妃微张樱桃小口，一点点伸出小巧的舌头。李易以自己的舌尖，触摸着她的舌尖，并划了一个圆。燕妃将舌头又伸出了一点，而李易的舌尖则又更仔细的接触那正在发抖的舌头的侧面。

“啊……易儿……温柔一点……啊……”

燕妃呼吸变得粗重，从燕妃的喉咙深处中，微微地发出这种声音。尽管燕妃拼命地压抑，可是急促的呼吸无法隐藏，燕妃可不想让旁边的何秀听见自己这样的声音，虽然她知道李易想要得到何秀，不过在这之前，她不想让何秀事先知道自己已经是李易的女人。

李易毫不犹豫的用双手把燕妃的垫裤拉下去，手指毫不客气的拨开燕妃的花瓣，向里面摸索。

“嗯……”

燕妃闭着唇发出更高的呻吟，开始直接爱抚后，李易的技巧还是很高明，手指在每一片花瓣上抚摸，轻轻捏弄阴核。把沾上花蜜的手指插入肉洞里抽插，燕妃已经瘫痪，完全湿润的花蕊不停的抽搐，更大量溢出的花蜜流到大腿根，光李易手指在抚摸花瓣的同时，用大姆指揉搓肛门。

“易儿……别摸那里……”

燕妃害羞的说，她的两支长腿丰润柔腻，而在那趾骨顶端描绘出诱惑人的曲线，而李易正伸出手指抚搓那充血而娇挺的蓓蕾。“啊……当舌头被吸时，燕妃的美腿微微扭摆，而腰以下的那个部份，已完全麻酥酥的了。燕妃从鼻子中发出急切的呼吸，如果自己的嘴不是被李易的嘴堵住，燕妃不知道自己会不会发出羞耻的声音。

被蹂躏的蜜穴，特别的热。李易以中指为中心，并以四支手指一起热去抚慰。燕妃的红唇和舌头都一起被占据，由于呼吸急促，使得她拼命想将嘴拿开，而且肢体发生很大的扭动，喉咙深处还发出好像在抽泣的声音，那是因为性感带被李易的蹂躏激发而喷出来的缘故。终于李易的嘴离开，燕妃像缺氧的鱼大口创大口地喘息着，娇挺的乳峰随之颤动。李易从衣服下摆伸进去将手伸到岳母燕妃的丰乳上，揉着那小巧的乳头。好像是发电所一样地，从那两个奶子，将快乐的电波传达至身体各部位。李易的手由胸部移到身侧，然后再移到燕妃的纤腰；然后再从腰滑下去。

李易运用巧妙的手指，从下腹一直到大腿间的底部，并从下侧以中指来玩弄那个凸起的部份，好像是毫不做作地在抚摸着，再用拇指捏擦那最敏感的部位，电流已经由那最深处的一点扩散到全身，而那饱含热热气的幽谷里的秘肉，也已经被弄得湿答答的。

“啊……易儿……岳母受不了了……”

燕妃羞耻地低吟。

李易将唇贴在耳上，轻轻地吹着气。燕妃也因那样而微抖，那吹着她的唇，再挟住耳缘用舌头去舔，而那甜美的波浪，又随之流到身体之中央。李易的一只手又攀上乳峰，抚着膝的内侧的手，沿着大腿一直朝那底部前进。

“啊……”

燕妃瞬间失去了自制力，几乎叫了起来，对娇挺乳峰的搓揉，已经措手不及了，现在再加上下面的花唇也被搓揉。

“易儿……”

燕妃缩起全身，用半长的头发，想将头藏起来。

“喔……啊……”

好像是要死了那样地喘息着，燕妃张开自己的脚绷得紧紧的，李易此时也已脸色涨红，下身坚硬灼热，涨的难受。

燕妃娇靥晕红、羞赧万分的半推半就中，李易将她剥脱得片缕无存、一丝不挂，李易也迅速脱掉自己身上的所有衣物，挺着巨大的肉棒站在床前。

他抓住岳母燕妃的一只嫩滑小手往肉棒上按去，那可爱的雪白小手刚轻轻触到他的阳具，立即就像碰到了“蛇”一般，娇羞慌乱地手一缩，被李易抓住重新按上，触手那一片滚烫、梆硬，让燕妃好一阵心慌意乱，她一手握住那不断在摇头晃脑的肉棒，另一只可爱小手轻缓地、娇羞怯怯地在那上面擦抹起来。

李易渐渐被那双如玉般娇软柔绵的可爱小手无意识地撩拨弄得血脉贲张，他一把搂住燕妃柔软的细腰，将她娇软无骨、一丝不挂的玉体搂进怀里，一阵狂搓猛揉，又低头找到岳母燕妃吐气如兰的鲜红小嘴，顶开她含羞轻合的玉齿，然后卷住她那香滑娇嫩、小巧可爱的兰香舌一阵狂吮猛吸，他的嘴一路往下滑，吻住一粒稚嫩玉润、娇小可爱的嫣红乳头，一阵柔舔轻吮，吻了左边，又吻右边，然后一路下滑，直吻进燕妃那温热的大腿根中。

被李易这样淫邪的撩逗、玩弄，燕妃又羞又痒，她的娇躯在李易淫邪的吻吮下阵阵酸软，她那一双修长优美的雪白玉腿分了开来，而且羞答答地越分越开，像是希望他吻得更深一点。

李易一直将燕妃吻吮、挑逗得娇哼细喘，胴体轻颤，美眸迷离，桃腮晕红如火冰肌雪肤也渐渐开始灼热起来，下身玉沟中已开始湿滑了，李易这才抬起头来，吻住美眸轻掩的燕妃那娇哼细喘的香唇一阵火热湿吻。丁香暗吐，嫩滑的玉舌热烈地与他缠绕、翻卷、如火如荼地回应着。她同时感觉到李易火热滚烫的硬绷绷的肉棒紧紧地顶在了她柔软的小腹上。

李易按住岳母燕妃那含羞欲滴的娇嫩阴蒂，一阵抚弄、揉搓，她被那强烈的刺激震憾得心头狂颤，情不自禁中娇哼出声，马上又粉脸羞红万分，秀靥上丽色娇晕。

她娇软的乳头被李易用手指夹住揉搓，最令她诧异莫名，也是最令她身心趐麻难捺的，就是李易的手指下，由小肉豆处传向全身玉体，传向芳心脑海深处的那一阵阵令人愉悦万分、舒畅甘美的羞人的快感。在这种强烈至极的快感刺激下，燕妃脑海一片空白，芳心体味那一种令人酸趐欲醉，紧张刺激得令人几乎呼息顿止、晕眩欲绝的肉欲快感，燕妃那柔若无骨、赤裸的秀美胴体在李易身下一阵美妙难言、近似痉挛的轻微颤动，如藕玉臂如被虫噬般酸痒难捺地一阵轻颤，雪白可爱的小手上十根修长纤细的如葱玉指痉挛般紧紧抓在床上，粉雕玉琢般娇软雪白的手背上几丝青色的小静脉因手指那莫名的用力而若隐若现。

燕妃丽靥晕红，柳眉轻皱，香唇微分，秀眸轻合，一副说不清楚究竟是痛苦还是愉悦的诱人娇态。只见她娇靥绯红，如兰气息急促起伏，如云秀发间香汗微浸。但燕妃只感觉到自己的下身越来越湿，美若天仙的燕妃在李易面前羞涩万分，美丽的花靥上丽色娇晕，羞红无限。

李易的一根手指顺着那越来越湿滑火热的柔嫩玉沟，一直滑抵到湿濡阵阵、淫滑不堪的甬道口，手指上沾满了胯下面前下体流泄出来的神秘分泌物，提起手来，俯身在燕妃耳边淫邪地低声道：“岳母，你看看我手上是什么？”

燕妃秋水般的大眼睛紧张而羞涩难堪地紧闭起来，真的是欲说还羞，芳心只感到一阵阵的难为情。李易也已经情欲高涨，他分开燕妃修长雪白的玉腿，挺起肉棒，不待她反应，就狠狠地往她那湿润的甬道中顶进去，燕妃一声娇啼，她娇羞万般而又暗暗欢喜。

李易巨大的肉棒不断地凶狠顶入燕妃那天生紧窄娇小万分的幽深甬道，硕大无朋的龙头不断揉顶着那娇软稚嫩的花蕊，燕妃则不由自主地扭动着那光滑玉洁、一丝不挂的雪白胴体，本能地不由自主地收紧小腹，美妙难言地收缩、蠕动着幽深的阴壁，火热幽深、淫濡不堪的甬道肉壁，死箍紧夹住李易那狂野出入的粗大肉棒，火热滚烫、敏感万分的膣内黏膜嫩肉盘绕、缠卷着硕大的龙头。

燕妃娇羞火热地回应着李易巨棒的抽插，羞赧地迎合着肉棒对花蕊的顶触，一波又一波黏滑浓稠的阴精玉液泉涌而出，流经她淫滑的玉沟，流下她雪白如玉的大腿。随着李易越来越重地在燕妃窄小的甬道内抽动、顶入，她那天生娇小紧窄的甬道花径也越来越火热滚烫、淫滑湿濡万分，那嫩滑的甬道肉壁在粗壮的大肉棒的反覆摩擦下，不由自主地开始用力夹紧，敏感万分、娇嫩无比的甬道黏膜火热地紧紧缠绕在抽动、顶入的粗壮肉棒上。李易越来越沉重的抽插，也将燕妃那哀婉撩人、断续续的娇啼呻吟抽插得声音越来越大，越来越急促：“嗯……嗯……易儿……小姨……好舒服……唔……嗯……用力……”

燕妃完全不由自主地沉伦在和女婿极度乱伦的肉欲快感中，根本不知道自己从何时已开始无病呻吟，而且声音越来越大，越来越哀婉悠扬、春意撩人，她只是星眸暗掩，秀眉轻皱，樱唇微张地娇啼声声，好一幅似难捺、似痛苦又似舒畅甜美的迷人娇态。李易已是欲火狂升，不能自制，他觉得时机已成熟了，只见他一提下身，将肉棒向面前那玄奥幽深、紧窄无比的火热甬道深处狠狠一顶，正沉溺于欲海情焰中燕妃被李易这一下又狠又猛地一顶，只感觉到李易那巨大粗硬的肉棒深深地冲进体内的极深处，李易硕大无朋、火热滚烫的龙头迅速地在她那早已敏感万分、紧张至极的娇羞期待着的花芯上一触即退。

只见燕妃美妙诱人、柔若无骨的雪白玉体一阵紧张的律动、轻颤。她只感觉到，李易巨大的龙头在自己甬道深处的花芯上一触，立即引发她甬道最幽深处那粒敏感至极、柔嫩湿滑万分的阴核一阵难以抑制而又美妙难言的痉挛、抽搐，然后迅速地、不由自主地蔓延至全身冰肌玉骨。

只见燕妃迷乱地用手猛地抓住李易刚刚因将肉棒退出她甬道而提起的屁股，雪白粉嫩的小手上十根纤纤玉指痉挛似地抓进他肌肉里，那十根冰雪透明般修长如笋的玉指与他那黝黑的屁股形成十分耀目的对比，而美貌的燕妃那一双修长优美、珠圆玉润的娇滑秀腿更是一阵痉挛紧夹住他的双腿。李易只感觉身下这千娇百媚的岳母燕妃那洁白如雪的平滑小腹和微微凸起的柔软阴阜一阵急促地律动、抽搐。

在燕妃雪白平滑的小腹和阴阜一起一伏的狂乱颤抖中，燕妃那湿漉漉、亮晶晶，玉润无比的嫣红玉沟中，因情动而微张的粉嘟嘟的嫣红的小肉孔一阵无规律地律动，泄出一股乳白粘稠、晶莹亮滑的玉女爱液，这股温湿稠滑的液体流进她那微分的嫣红玉沟，顺着她的玉溪向下流去，一股熟悉的温热暖流又从她甬道深处潮涌而出，燕妃不禁娇羞万般，如花秀靥上更是丽色娇晕，羞红一片，真的是娇羞怯怯、羞羞答答、我见犹怜。

这时，她诧异地感到，有什么东西正轻碰自己的香唇，原来，李易那根肉棒不知什么时候已昂首挺胸，正在她眼前一点一晃，她赶紧紧合秀眸，芳心怦、怦乱跳，美眸紧闭着根本不敢睁开，可是，那根肉棒仍然在她柔软鲜红的香唇上一点一碰，好像也在撩逗她。

何秀在用完午膳后，回到房间洗了个澡，然后懒洋洋的裸露着躺在床上，杨家别院的后院十分安静，何秀正在入睡的时候，突然听到女子一阵阵细微的呻吟之声，这种女子的呻吟对于她来说，当然是十分熟悉了，她暗自笑了一下，这后院就只有自己和燕妃，李易估计也出去了，这声音肯定是燕妃发出的，想不到也和自己一样，想念相公了，说到相公，相公已经去世很久了，自己已经好久没有和相公行房了，那种男女欢好的事情让何秀都差点忘记了，现在听到那呻吟之声，久藏在内心深处的欲望一下被打开了，随着那高低起伏的呻吟传入到何秀的耳朵里面，让何秀身上开始发热起来，下半身的桃源也开始骚痒起来，她的手情不自禁地滑向平坦的腹部，柔顺地按摩平滑的肌肤，然后慢慢地抚摸耻毛直到达桃源洞口，“哦……”

何秀眯着眼睛，手指不停的爱抚着她的桃源。

不知道为什么，何秀在抚摸自己的时候，脑袋之中突然想到了侄子李易的身影，很久没有和相公行房，何秀一直压制着体内的欲火，但是她毕竟是个成熟的女人，而且正值性欲非常强烈的狼虎之年， 相当需要男人在生理上的慰藉，平时寂寞的时候，都是她自己用手指解决来问题，现在脑海之中居然想着李易的身影，耳边伴随着女子的呻吟，手抚摸着自己的桃源，欲望之门一下被打开了，体内的火焰快速的在全身燃烧，何秀躺在床上，闭着眼睛，用手指捻弄骚痒的桃源，脑中想着和相公以前的欢好，但是不知道为什么，那相公的模样已经变成了李易，不过欲火高涨的何秀已经顾不了这么多了，哪里还管脑中想的是相公杨远牧还是侄子李易，何秀右手揉搓花瓣，用左手两个手指插入桃源里面，快速地戳插搅动，大量的春水从迷人的桃源口流出，高亢的淫欲刺激，使她手指揉搓桃源的速度越来越快，随着手指剧烈地戳插，她的口中也发出了浪哼：“啊……天啊……好爽……喔……爽死了……”

突然，何秀只觉得全身抽搐，下体如山洪爆发般的狂泄，双脚将大屁股抬离床面，而臀部也随着一阵阵狂涛般的抽搐上下摆动着，全身一阵猛烈的颤抖，一股淫精狂泄而出，将整条床单都打湿了。

经过一阵高潮之后，何秀身体无力地躺在床上，闭着眼睛轻柔地玩着自己的花瓣，享受着激情之后的余韵。

燕妃本已绯红如火的秀靥更加晕红片片，显得更加秀丽不可方物。李易捉狭地故意用肉棒去顶触岳母燕妃那鲜美的红唇、娇俏的瑶鼻、紧闭的大眼睛、香滑的桃腮，燕妃给李易这一阵异样淫秽地挑逗撩拨，刺激得不知所措，芳心怦然剧跳。

而且她的下身玉胯正被李易舔得麻痒万分，芳心更是慌乱不堪。她发觉李易那根粗大的肉棒紧紧地顶在自己柔软的红唇上，一阵阵揉动，将一股男人特有的汗骚味传进自己鼻间，又觉得脏，又觉得异样的刺激，这时候，李易口里含住燕妃那粒娇小可爱的阴蒂，一阵轻吮柔吸，一只手细细地抚摸着燕妃那如玉如雪的修长美腿，一只手的两根手指直插进燕妃的甬道中。燕妃樱唇微分，还没来得及娇啼出声，那根早已迫不及待的巨棒就猛顶而入，燕妃羞涩万般，秀靥羞红一片，她那樱桃小嘴被迫大张着包含亮住那壮硕的庞然大物。

燕妃用雪白可爱的小手紧紧托住李易紧压在她脸上的小腹，而李易同时也开始轻轻抽动插进她小嘴里的巨棒，燕妃娇羞万般，丽靥晕红如火，但同时也被那异样的刺激弄得心趐肉麻，燕妃吮吸着李易的大肉棒，直到李易差点射出来，李易才将肉棒抽出燕妃的小嘴，将肉棒重新插入燕妃的甬道里面，一进去，李易就开始疯狂的抽插起来，随着肉棒带来的快感，燕妃又开始呻吟起来。

听着燕妃的呻吟，李易更加狂猛地在燕妃那赤裸裸一丝不挂、柔若无骨的雪白玉体上耸动着，他巨大的肉棒，在燕妃天生娇小紧窄的甬道中更加粗暴地进进出出，肉欲狂澜中的燕妃只感到那根粗大骇人的肉棒越来越狂野地向自己甬道深处冲刺，她感觉到粗壮骇人的肉棒越来越深入她的幽径，越刺越深，芳心又羞又怕地感觉到李易还在不断加力顶入，滚烫的龙头已渐渐深入体内的最幽深处。随着李易越来越狂野地抽插，丑陋狰狞的巨棒渐渐地深入到她体内玄妙幽深的玉宫中去，在火热淫邪的抽动顶入中，有好几次燕妃羞涩地感觉到李易那硕大的滚烫龙头好像触顶到体内深处令人感到酸麻刺激之极，几欲呼吸顿止的花蕊上。

燕妃不由自主地呻吟狂喘，娇啼婉转，听见自己这一声声淫媚入骨的娇喘呻吟也不由得娇羞无限、丽靥晕红。李易肆无忌怛地奸淫蹂躏糟蹋着身下这个一丝不挂、柔若无骨的雪白肉体，凭着他高超的技巧和超人的持久力将燕妃奸淫得娇啼婉转、欲仙欲死。

燕妃则在李易胯下蠕动着一丝不挂的赤裸玉体，狂热地与李易行云布雨、交媾合体。只见她狂热热地蠕动着赤裸裸一丝不挂的雪白胴体在他胯下抵死逢迎，娇靥晕红地婉转承欢，千柔百顺地含羞相就。这时两人的身体交合处已经淫滑不堪，爱液滚滚，李易的阴毛已完全湿透，而燕妃那一片淡黑纤柔的阴毛中更加是春潮汹涌、玉露滚滚。

从高潮中回神过来，何秀正胡思乱想着自己今天怎么这么淫荡，忽然又一阵女子的娇喘声，把她从幻想带回到了现实，何秀觉得奇怪，怎么燕妃还在呻吟，自己都已经高潮了，她还在继续，难道她得病了，想到这里，杨婉儿猛然起身下床，迅速的穿上睡袍，准备去看看到底发生了什么事情。

后院十分安静，何秀出屋后，小声来到燕妃的屋外，她靠近窗户听着里面的声响，这不听还好，一听吓得她芳心乱跳，那声音何秀当然知道是什么声音了，那可是男女欢好的声音啊，何秀不由觉得奇怪，会和谁在里面呢，先皇已经去世，难道红杏出墙，想到这里，何秀带着一丝的惊慌好奇，把窗户捅破了一个小洞，深深吸了口气，看到了床上发生的一切，李易正用他坚硬无比庞然大物抽插燕妃。

起初何秀和当初燕妃一样，感到特别的震惊，但是当她看着侄子李易那又粗又长的庞然大物，以及如鸡蛋般紫红色的龙头，她有点困难的吞了口口水，而且燕妃脸上的表情丝毫没有被逼的感觉，完全是一幅享受的风情万种的模样，燕妃的口中不断发出销魂的声音，何秀听得出来，燕妃发出的那声音带着无限的满足。

看着两人欢好的场面，何秀感觉有股电流立刻流窜在她的体内，激荡起阵阵不歇的热潮，淫浪的桃源里，不知不觉的流出一股蜜汁，桃源的骚痒感使得她微微扭晃着大屁股，她的手下意识地伸到睡袍里滑动起来，并且开始抚摸那潮湿的桃源。

何秀看着李易正奋力的用庞然大物抽插着燕妃的桃源圣地，虽然刚才已经用手淫满足了内心的欲火，但是不知道为什么，自己内心现在却想让李易能立刻把巨大的庞然大物奋力的完完全全的，就像在燕妃身体内那样，整根猛插入她的桃源里，自己怎么会这么想呢，何秀感觉自己变得淫荡了，不过身子的反应和脑海中的反应却是更加的强烈，母子乱伦之事在豪门贵族中是常见的事情，何秀就算没有经历过这样的事情，多少也听说过，想到母子乱伦，又看到李易和燕妃真的在乱伦，何秀不知道为什么，自己居然特别的兴奋，桃源深处流出来更多的春水。

从燕妃玉沟中、甬道口一阵阵黏滑白浊的浮汁爱液已将她的阴毛湿成一团，那团淡黑柔卷的阴毛中湿滑滑、亮晶晶，诱人发狂。李易粗大硬硕的肉棒又狠又深地插入燕妃体内，李易的巨棒狂暴地撞开燕妃那天生娇小的甬道口，在那紧窄的甬道花径中横冲直撞，巨棒的抽出顶入，将一股股乳白黏稠的爱液淫浆挤出她的小肉孔。

巨棒不断地深入探索着燕妃体内的最深处，在肉棒凶狠粗暴的冲刺下，美艳绝伦、清秀灵慧的燕妃的甬道内最神秘圣洁、最玄奥幽深的娇嫩无比、淫滑湿软的花宫玉壁渐渐为肉棒羞答答、娇怯怯地绽放开来，这时，李易改变战术，猛提下身，然后吸一口长气，咬牙一挺肉棒，燕妃浑身玉体一震，柳眉轻皱，银牙紧咬，一幅痛苦不堪又似舒畅甘美至极的诱人娇态，然后樱唇微张，“啊……”

一声淫媚婉转的娇啼冲唇而出，燕妃的芳心只觉甬道被那粗大的肉棒近似疯狂的这样一刺，顿时全身冰肌玉骨酸麻难捺至极，酸甜麻辣百般滋味一齐涌上芳心，只见燕妃一丝不挂、雪白赤裸的娇软胴体在侄子李易身下一阵轻狂的颤览栗而轻抖，一双修长优美、雪白玉润的纤柔秀腿情难自禁地高举起来。

燕妃狂乱地娇啼狂喘，一张鲜红柔美的樱桃小嘴急促地呼吸着，那高举的优美修长的柔滑玉腿悠地落下来，急促而羞涩地盘在李易腰后，那双雪白玉润的修长秀腿将李易紧夹在大腿间，并随着紧顶住她甬道深处的大龙头对花蕊阴核的揉动、顶触而不能自制的一阵阵律动、痉挛。李易也被身下这绝色娇艳、美若天仙的岳母燕妃那如火般热烈的反应弄得心神摇荡，只觉顶进她甬道深处，顶住她花蕊揉动的龙头一麻，就欲狂泄而出，李易赶忙狠狠一咬舌头，抽出肉棒，然后再吸一口长气，又狠狠地顶入岳母燕妃的体内，硕大的龙头推开收缩、紧夹的膣内肉壁，顶住燕妃甬道最深处那羞答答的娇柔花蕊再一阵揉动，如此不断往复中，李易更用一只手的手指紧按住燕妃那娇小可爱、完全充血勃起的嫣红阴蒂一阵紧揉，另一只手捂住燕妃的右乳，手指夹住峰顶上娇小玲珑、嫣红玉润的可爱乳头一阵狂搓，李易的舌头更卷住燕妃的左乳上那含娇带怯、早已勃起硬挺的娇羞乳头，牙齿轻咬。

“啊……啊……好相公……好易儿……娘好美啊……啊……用力……快点……再快点……啊……啊……啊……”

燕妃娇啼狂喘声声，浪呻艳吟不绝，被李易这样一下多点猛攻，但觉一颗芳心如飘浮在云端，而且轻飘飘地还在向上攀升，不知将飘向何处。

李易俯身吻住燕妃那正狂乱地娇啼狂喘的柔美鲜红的香唇，燕妃含娇怯怯地轻分玉齿，丁香暗吐，李易舌头火热地卷住那娇羞万分、欲拒还迎的美妇香舌，但觉檀口芳香，玉舌嫩滑、琼浆甘甜，含住燕妃那柔软、小巧、玉嫩香甜的可爱舌尖，一阵淫邪地狂吻浪吮，燕妃樱桃小嘴被封，瑶鼻连连娇哼，似抗议、似欢畅。

这时，李易那粗大的肉棒已在燕妃娇小的甬道内抽插了三四千下，肉棒在燕妃甬道肉壁的强烈摩擦下一阵阵酥麻，再加上在交媾合体的连连高潮中，本就天生娇小紧窄的甬道内的嫩肉紧紧夹住粗壮的肉棒一阵收缩、痉挛，湿滑淫嫩的膣内黏膜死死地缠绕在壮硕的肉棒身上一阵收缩、紧握，李易的阳精已是箭在弦上，不得不发了。

李易抽出肉棒，猛吸一口长气，用尽全身力气似地将巨大无比的肉棒往燕妃火热紧窄的甬道最深处狂猛地一插。

“啊……”

燕妃一声狂啼，银牙紧咬，黛眉轻皱，两粒晶莹的珠泪从紧闭的秀眸中夺眶而出，这是狂喜的泪水，是一个女人到达了男女合体交欢的极乐之巅、甜美至极的泪水这时，李易的龙头深深顶入燕妃紧小的甬道深处，巨大的龙头紧紧顶在她的花蕊口，将一股浓浓滚滚的精液直射入燕妃的花蕊深处。

终于，一场战争结束了，李易满意的搂着岳母燕妃亲吻，在先前和燕妃的性爱中，李易知道外面有人偷看，而且这人就是自己的小姨何秀，既然何秀没有破门而入来阻止自己，说明自己的计策已经成功了，只要多用一点心，小姨何秀肯定是自己的女人，李易满意的想了想，搂住岳母进入了梦想，

何秀在外面看完了对于她来说惊心动魄的性爱，一颗芳心胡乱的跳着，随着房内开始安静下来，何秀也小声的离开了，回到自己的房子，一颗心刚一进门，就跳得更加的快，而且由于先前的观战，何秀的桃源已经湿润无比了，她连忙上床，又开始了用玉手安慰着自己的瘙痒，不过这次和先前不一样了，不管怎么抚摸，桃源只会更加的瘙痒，而且脑中，直接想着的就是侄子李易，她已经管不了那么多了，只要自己的瘙痒能够停止就可以了。何秀的动作越来越快，纤纤玉指频繁的出入着桃源，终于，一股泉水从桃源深处冒了出来，瘙痒终于停止了，何秀大口大口的娇喘着气，由于疲劳，何秀很快就进入了梦乡。

李易搂着岳母燕妃小睡了一会儿后就醒过来了，燕妃由于先前性爱激烈，还在梦中，李易小声的起床后，打算去看看小姨何秀在做什么，以为他先前知道小姨何秀偷看了自己和岳母燕妃的性爱，估计现在还在火上，自己这一去，搞不好还能成全好事，李易穿好衣服，来到小姨何秀的房外，发现里面什么声音也没有，于是大胆的推开门进去，小姨何秀正在床上休息，雪白的肌肤从被子里面露了出来，看得李易猛吞了一口口水，然后小声的来到小姨何秀的身边。

看着小姨何秀赤裸在空气之中那白色的肌肤，李易的小兄弟顿时硬了起来，不知道哪里来的胆子，李易居然伸手慢慢的将盖在何秀身上的被子退去。

何秀丰盈雪白的肉体瞬间就暴露在了空气之中，胸前两颗酥乳丰满得让李易忍不住抓上一把，李易吞嚥一口贪婪口水用手爱抚着酥乳，摸着摸着感觉十分柔软富有弹性的，何秀就这样酣睡未醒被李易看完了全身，横陈在床上浑然不知，赤裸裸的她凹凸有致曲线美得像水晶般玲珑剔透，那绯红的娇嫩脸蛋、小巧微翘的香唇、丰盈雪白的肌肤、肥嫩饱满的乳房、红晕鲜嫩的小奶头、白嫩圆滑的肥臀，美腿浑圆光滑得有线条，那凸起的耻丘和浓黑的阴毛却是无比的魅惑，何秀浑身的冰肌玉肤令李易看得欲火亢奋无法抗拒，李易轻轻爱抚小姨何秀那赤裸的胴体，何秀身上散发出阵阵的肉香，李易抚摸她的秀发、嫩软的小耳、桃红的粉额，双手放肆的轻撩游移着何秀那对白嫩高挺、丰硕柔软的乳房上，并揉捏着像红豆般细小可爱的乳头，不多时，敏感的乳头变得膨胀突起，李易将小姨何秀那双雪白浑圆的玉腿向外伸张，乌黑浓密、茂盛如林的三角丛林中央凸现一道肉缝，穴口微张两片阴唇鲜红如嫩。

如果是平时，何秀早就清醒了过来，不过由于先前她实在太累了，而且这又是李家后院，外人根本不会进来，所以何秀才睡的如此的深。

李易快速的退去自己的衣服，伏身用舌尖舔着吮着小姨何秀那花生米粒般的阴核，更不时将舌尖深入香艳的小穴舔吸着。

“嗯……哼……啊……啊……”

生理的自然反应使得睡着未醒的小姨何秀不由自主的发出阵阵呻吟声，或许在她迷糊之间，还在自己安慰着自己的桃源吧，何秀的小穴泌出湿润淫水，使得李易欲火高涨兴奋异常，李易左手拨开小姨何秀那两片鲜嫩的阴唇，右手握住粗大的肉棒对准了小姨何秀那湿润的肥穴，臀部勐然挺入，偌大肉棒全根尽没小穴，这用力一插使得酣睡中的何秀倏然惊醒，睁开双眼发现自己竟一丝不挂的被光熘熘的李易压住，那下体充实的感觉让她知道自己被李易姦淫了。

何秀顿时睡意全消、惶恐惊骇：“我……你……你干什么……不要……不可以啊……”

何秀颤抖得大冒冷汗双手勐敲李易，她一双凤眼急得淌下眼泪，“呜……不……不能啊……你不能这样的……我……我是你的小姨呀……我你不可以乱来……”

何秀惶恐哀怨的乞求着。

“小小姨……你实在太……太美了……美得让我爱上了你……”

李易的确是无耻之徒，在进入小小姨的身体后，李易就没有想过退出，他今天是非要把何秀给征服，于是说起了情话来。

“啊……不要……你怎能对我这样呢……易儿放开我……”

何秀依然在挣扎着。

“我爱小姨你……我要享受你美丽的肉体……”

李易抽送着庞然大物的说道。

“哎哟……易儿你疯了……这……是乱伦呀……”

何秀肥臀不安地扭动着、挣扎着，“不要啊……你怎么可以对阿姨乱来……你……你不可以……”

“小姨……我……我会让你舒服的……你以后不要在偷听自慰了……我要让你重温做爱的快乐……”

李易边用庞然大物抽插着，边在何秀的耳根旁尽说些猥亵挑逗言词。

偷听自慰的秘密竟被李易发现了，何秀立时自觉惭羞得满脸通红，在李易眼里显得妩媚迷人，反而更加深李易占有小姨何秀胴体的野心，于是加把劲的九浅一深，把肉棒往肉紧的小穴来回狂抽勐插，插得久旱的何秀阵阵快感，从肥穴传遍全身舒爽无比，狂热的抽插竟引爆出她那久未挨插的小穴所深藏的春心欲燄，正值狼虎之年的何秀完全崩溃了，淫荡春心迅速侵蚀了她，久旷寂寞的小穴怎受得了那真枪实弹的肉棒狂野的抽插，虽然是被侄子李易姦淫占有了，但她身体生理起了涟漪，理智渐形沦没，它抵抗不了体内狂热欲火的燃烧，淫欲快感冉冉燃升，刺激和紧张冲击着她全身细胞，何秀感受到小穴内的充实，敏感的阴核频频被碰触，使得她快感升华到高峰。

“啊……喔……”

何秀发出呻吟声娇躯阵阵颤抖，她无法再抗拒了。

何秀未曾和别的男人有着亲密交往，守身如玉的她竟然在家里被自己的侄子李易姦淫了，李易的肉棒在何秀小穴里来回抽插、膨胀发烫那充实温暖的感觉使她不由自己亢奋得欲火焚身，有生以来第一次被相公以外的男人玩弄，这般不同官能刺激却使她兴奋中带有羞惭。

激发的欲火使得何秀那小穴如获至宝，穴肉紧地一张一合的吸吮着龙头，何秀未有生育又久未挨插那小穴窄如处女一般，李易乐得不禁大叫：“小姨……你的小穴好紧……夹得我好爽啊……”

肉棒犀利的攻势使何秀舒畅得呼吸急促，双手环抱住李易，她的肥臀上下扭动迎挺着李易的抽插，粉脸霞红羞涩地娇声说道：“哎……易儿……你色胆包天……你竟敢姦淫小姨……我的名节被你全毁了……啊……你好狠啊……”

“小姨……生米煮成熟饭……你和我结合一体了……就别叹气嘛……我会永远爱着你……”

李易安慰着，用火烫的双唇吮吻何秀的粉脸、香颈，使她感到阵阵的酥痒，李易乘胜追击，凑向何秀呵气如兰的小嘴亲吻着。

李易陶醉的吮吸着何秀的香舌，大肉棒仍不时抽插着何秀的小穴，插得她娇体轻颤、欲仙欲死，原始肉欲战胜了理智、伦理，长期独守空闺的她，沉浸于李易勇猛的进攻中，半响后何秀挣脱了李易激情的唇吻，不胜娇羞、粉脸通红、媚眼微闭轻柔的娇呼道：“唉……守身如玉的身子被你姦淫了……失去了贞节的我……随……随你便了……”

李易一听，知道小姨何秀动了春心，乐得更加卖力的抽插，抛弃了羞耻心的小姨何秀感觉到自觉那肥穴嫩深处就像虫爬蚁咬似的，又难受又舒服，说不出的快感在全身盪漾迴旋着，她那肥臀竟随着李易的抽插不停地挺着、迎着，李易九浅一深或九深一浅忽左忽右地勐插着，点燃的情燄促使小姨何秀暴露风骚淫荡本能，她浪吟娇哼、朱口微启频频频发出消魂的叫春：“喔……喔……小色狼……太爽了……好……好舒服……小穴受不了了……我……你好神勇……啊……”

强忍的欢愉终于转为治荡的欢叫，春意燎燃、芳心迷乱的小姨何秀已再无法矜持，颤声浪哼不已：“嗯……唔……啊……我……你再……再用力点……”

“叫我相公……”

李易一边抽插，一边说道。

“不要……我是你小姨……怎可以叫你……相公……你太……太过分啊……”

何秀断断续续的说道。

“叫我相公……不然我不动了……”

李易故意停止抽动大肉棒，害得小姨何秀急得粉脸涨，“羞死人……好相公……我……我的小相公……”

李易闻言大乐，连番用力抽插肉棒，粗大的肉棒在小姨何秀那已被淫水湿润的小穴如入无人之地抽送着。

“喔……喔……亲……亲相公……美死我了……用力插……啊……哼……妙极了……嗯……哼……”

小姨何秀眯住含春的媚眼，激动的将雪白的脖子向后仰去，频频从小嘴发出甜美诱人的叫床，小姨何秀空旷已久的小穴在李易粗大的肉棒勇勐的冲刺下连呼快活，已把贞节之事抛之九宵云外，脑海里只充满着鱼水之欢的喜悦。

李易的肉棒被小姨何秀又窄又紧的小穴夹得舒畅无比，改用旋磨方式扭动，臀部使肉棒在小姨何秀肥穴嫩里迴旋。

“啊……我……亲……亲相公……小姨被你插得好舒服……”

小姨何秀的小穴被李易烫又硬、粗又大的肉棒磨得舒服无比，暴露出淫荡的本性，顾不得羞耻舒爽得呻吟浪叫着，她兴奋得双手紧紧搂住李易，高抬的双脚紧紧勾住李易的腰身，肥臀拚命的上下扭挺以迎合李易肉棒的研磨，小姨何秀已陶醉在李易年少健壮的精力中，舒畅得忘了她是被侄子李易姦淫，而把李易当作爱人浪声滋滋满床春色，小穴深深套住肉棒如此的紧密旋磨是她过去与相公杨远牧做爱时不曾享受过的快感，小姨何秀被插得娇喘吁吁、香汗淋淋、媚眼微闭、姣美的粉脸上显现出性满足的欢悦。

“啊……小姨好好爽……易儿小相公你……你可真行……喔……受……受不了啊……啊……哎哟……你的东西太……太大了……”

小姨何秀浪荡淫狎的呻吟声从她那性感诱惑的艳红小嘴频频发出，湿淋淋的淫水不断向外溢出沾满了床单，两人双双恣淫在肉欲得激情中，李易嘴角溢着淫笑说道：“心爱的小姨……你满意吗……你痛快吗……”

“嗯……嗯……你真行啊……喔……小姨太……太爽了……唉唷……”

小姨何秀被李易挑逗得心跳加剧、血液急循、慾火烧身、淫水横流，她难耐得娇躯颤抖、呻吟不断。

李易促狭追问说：“小姨，你说什么太大呢？”

“讨厌……易儿欺负小姨我……你明知故问的……是你……你的肉棒太……太大了……”

小姨何秀不胜娇羞闭上媚眼细语轻声说着，除了相公杨远牧外，从来没有对男人说过淫猥的性话，这使成熟的小姨何秀深感呼吸急促、芳心荡漾，李易存心让端庄贤淑的小姨何秀由口中说出性器的淫邪俗语，以促使她抛弃羞耻全心享受男女交欢的乐趣，于是口中继续说道：“小姨你说哪里爽？”

“羞死啦……易儿……你就会欺负我……就是下……下面爽啦……”

小姨何秀娇喘急促。

李易装傻如故的说道：“下面什么爽……说出来……不然我可不玩啦……”

小姨何秀又羞又急道：“是下……下面的小穴好……好爽……好舒服……”

小姨何秀羞红呻吟着，李易却得寸进尺的说道：“说来我听……小姨你现在干什么？”

“啊……羞死人了……”

性器的结合更深，红涨的龙头不停在小穴里探索冲刺，肉棒碰触阴核产生更强烈的快感，小姨何秀红着脸扭动肥臀，“我……我和侄子做爱……我的小穴被侄子插得好舒服……小姨是淫乱好色的女人……我……我喜欢侄子你的大肉棒……”

小姨何秀舒畅得语无伦次，简直成了春情盪漾的淫妇荡女。

何秀不再矜持，放浪的去迎接李易的抽插，从有教养高雅气质的小姨何秀口里说出淫邪的浪语已表现出女人的屈服，李易姿意的把玩爱抚小姨何秀那两颗丰盈柔软的乳房，李易用嘴唇吮着轻轻拉拔，娇嫩的奶头被刺激得耸立如豆，浑身上下享受李易百般的挑逗，使得杨婉儿呻吟不已，淫荡浪媚的狂呼、全身颤动淫水不绝而出，娇美的粉脸更洋溢着盎然春情，媚眼微张显得娇媚无比。

“哎哟……好舒服……拜託你抱紧我……亲相公……啊……啊……嗯……”

淫猥的娇啼露出无限的爱意，何秀已无条件的将贞操奉献给了李易。

李易知道娇艳的小姨何秀已经陷入性饥渴的颠峰高潮，尤其像她那成熟透顶的而又许久没有交欢的肉体，此时如不给小姨何秀凶狠的抽插把她玩个死去活来，让她重温男女肉体交欢的美妙，满足小姨何秀，否则恐是无法博取她日后的欢心，随既翻身下床将小姨何秀的娇躯往床边一拉，此时小姨何秀媚眼瞄见李易胯下那根兀力红得发紫的肉棒，看得小姨何秀芳心一震惊讶，李易拿了枕头垫在小姨何秀光滑浑圆的大肥臀下，她那撮乌黑亮丽阴毛覆盖的耻丘显得高突上挺，李易站立在床边，分开小姨何秀修长白嫩的双腿后，双手架起她的小腿搁在肩上，手握着硬梆梆的肉棒先用大龙头对着小姨何秀那细如小径红润又湿润的肉缝逗弄着，小姨何秀被逗弄得肥臀部不停的往上挺凑着，两片阴唇像似鲤鱼嘴张合着似乎迫不及地寻见食物。

“啊……求求你别再逗我啦……易儿相公……我要大……大肉棒……快点插进来吧……”

小姨何秀抛弃了羞耻，不断的求欢着，李易想是时候了，猛力一挺全根插入，拚命前后抽插着，大肉棒塞得小穴满满的，抽插之间更是下下见底，插得小姨何秀浑身酥麻、舒畅无比，“卜滋卜滋”男女性器撞击之声不绝于耳，小姨何秀如痴如醉，舒服得把肥臀抬高前后扭摆着以迎合李易勇猛狠命的抽插，她已陷入淫乱的激情中，全身更是无限的舒爽、无限的喜悦。

“啊……我……亲……亲侄子……好舒服……啊……好……好棒啊……小姨好……好久没这么爽快……啊……随便你怎……怎么插……我……我都无所谓……我的人……我的心都给你啦……喔……爽死我啦……”

小姨何秀失魂般的娇嗲喘歎，粉脸频摆、媚眼如丝、秀发飞舞、香汗淋淋，欲火点燃的情焰促使她表露出风骚淫荡的媚态，何秀的脑海里已没有相公的形影，现在的她完全沉溺性爱的快感中，无论身心完全被李易所征服，她心花怒放、如痴如醉、急促娇啼，小姨何秀骚浪十足的狂呐，往昔端庄贤淑的贵夫人风范不复存，在此刻她骚浪得有如发情的母狗，李易得意地将肉棒狠狠的抽插。

“啊……喔……爽死啦……舒服……好舒服……我要丢……丢了……”

小姨何秀双眉紧蹙、娇嗲如呢，极端的快感使她魂飞神散，一股浓热的淫水从小穴急泻而出。

小穴泻出淫水后，依然紧紧套着粗大刚硬的肉棒，使李易差点控制不住精门，为了彻底赢取小姨何秀的芳心，李易抑制住射精的冲动，把泻了身的小姨何秀抱起后翻转她的胴体，让小姨何秀四肢屈跪床上，小姨何秀依顺的高高翘起那有如白瓷般发出光泽而丰硕浑圆的大肥臀，臀下狭长细小的肉沟暴露无遗，穴口湿淋的淫水使赤红的阴唇闪着晶莹亮光，小姨何秀回头一瞥，迷人的双眸妩媚万状的凝望着李易说道：“易儿……你想怎样……”

李易跪在她的背后，用双手轻抚着她的肥臀，好美的圆臀啊，“哎呀”娇哼一声，小姨何秀柳眉一皱手抓床单，原来李易双手搭在她的肥臀上将下半身用力一挺，坚硬的肉棒从那臀后一举插入小姨何秀性感的肉沟，李易整个人俯在她雪白的美背上，顶撞地抽送着肉棒，这般姿势使小姨何秀想起两人人岂不正像在街头上发情交媾的狗，是相公杨远牧从来没有玩过的花样，年少的李易不仅肉棒粗大傲人，而性技也花样百出，这番‘狗交式’的做爱使得小姨何秀别有一番感受，不禁欲火更加热炽，小姨何秀纵情淫荡地前后扭晃肥臀迎合着，胴体不停的前后摆动，使得两颗丰硕肥大的乳房前后晃动着甚为壮观。

李易左手伸前，捏揉着小姨何秀晃动不已的大乳房，右手抚摸着她白晰细嫩、柔软有肉的肥臀，向前用力挺刺，小姨何秀则竭力往后扭摆迎合，成熟美艳的小姨何秀初尝狗族式的交媾，兴奋得四肢百骸悸动不已，使得她春情激昂、淫水直冒，大肉棒在肥臀后面顶得小姨何秀的穴心阵阵酥麻快活，她艳红樱桃小嘴频频发出令天下男人销魂不已的娇啼声，而“卜滋卜滋”的插穴声更是清脆响亮，肉体如胶似漆的结合真是名附其实的狗男女。

“啊……好舒服……爽死小姨了……会玩穴的侄子……亲侄子……亲相公……小姨被你插得好舒服……哎哟……啊……啊……”

小姨何秀欢悦无比急促娇喘着：“小姨……我受不了啦……好厉害的肉棒……美死了……好爽快……小姨又要丢了……”

她激动的大声叫嚷，毫不在乎自己的淫荡声音是否传到房外，她光滑雪白的胴体加速前后狂摆，全身布满晶亮的汗珠，李易得意地不容小姨何秀告饶，肉棒更用力的抽插，所带来的刺激竟一波波将小姨何秀的情欲推向高潮尖峰，浑身酥麻欲仙欲死，穴口两片嫩细的阴唇随着肉棒的抽插翻进翻出，小姨何秀舒畅得全身痉挛，小姨何秀小穴大量热乎乎的淫水急泻，烫得李易龙头一阵酥麻，小姨何秀星目微张地在唇角上露出了满足的微笑，李易感受到小姨何秀的小穴正收缩吸吮着肉棒，李易快速抽送着，终于也把持不住叫道：

“好小姨……喔……好爽……你的小穴吸得我好舒服……我……我也要射了……”

泻身后的小姨何秀拚命抬挺肥臀，迎合李易的最后的冲刺，快感来临刹那，李易全身一畅精门大开，滚烫的精液狂喷注满小穴，小姨何秀的穴内深深感受到这股强劲的热流，“啊……喔……太爽了……”

小姨何秀如痴如醉的喘息着俯在床上，李易则倒在她的美背上，小穴深处有如久旱的田地骤逢雨水的灌溉，激情淫乱的苟合后，汗珠涔涔的两人满足地相拥酣睡而去。

不知睡过多久，小姨何秀悠悠醒来，但见床单上湿湿濡一片，回想起刚才缠绵缱绻的交欢真是无比的舒服爽快，有股令人留恋难忘的甜蜜感，想不到李易床技高超、花招百出，若非李易色胆包天，趁她睡在床上予以姦淫、占有，使她得以重温享受无比激情、放荡的性爱滋味，否则她将继续悽凉空虚的活在世上，何秀轻搂着李易又亲又吻，并用丰腴性感的娇躯紧贴李易。

李易被小姨何秀一阵拥吻、爱抚弄醒了，也热情地吮吻小姨何秀的粉颊、香唇，双手频频在小姨何秀光滑赤裸的胴体乱摸乱揉，弄得何秀搔痒不已，李易说道：“小姨你舒服吗……满意吗……”

小姨何秀羞怯低声地说：“嗯……你可真厉害……小姨真要被你玩死啦……”

“小姨，和岳母一样，做我的夫人好吗？我会永远爱你的。”

李易当然不会忘记说着情话。

小姨何秀更羞得粉脸绯红，“哼，脸皮厚，把和我都给……不要脸，哎……小姨被你玩了，以……以后就看你的良心……”

“小姨你放心……我会好好爱你的……喔……你刚刚不有如痴如醉的喊亲相公……”

见到小姨何秀已经默认，李易继续的说道。

小姨何秀闻言粉脸羞红的闭住媚眼，不敢正视李易，她上身撒娇似的扭动，“讨厌……你……你还真会笑小姨……小姨受不了你才脱口而叫嘛……你……你坏死啦……”

小姨何秀娇嗲后，紧紧搂抱李易再次献上她热情火辣的热吻。

李易伸出手按住小姨何秀的胸前，用力地捏住双乳，五个指头灵活地抚弄着，何秀来不及身体保卫，就被李易攻陷了，她的呼吸逐渐急促，柔软的乳房在李易的爱抚下逐渐结实，李易的小兄弟又坚硬起来，涨的有点难过的紧紧贴在她的臀部，小姨何秀因李易的爱抚而扭动着的身躯，带动臀部刺激着李易，每随着柔嫩的肉臀压紧李易的肉棒，肉棒向上挺起的反作用力更形加强。

李易低唤了一声，右手手掌伸到小姨何秀平滑的小腹，另加上力量使臀部更压迫，左手直接来到小姨何秀的桃源，用食指和无名指分开细长的缝，中指贴在温热的地方，上下滑动地抚摸着。

“啊……啊……”

小姨何秀轻轻地发出声音，李易的手更加深入，捏住她略微突起的小核。

小姨何秀几乎要疯狂，疯狂的和李易接吻，高举双手搂住李易的颈背，她的舌头比李易的手指更飢渴，激烈地找寻李易的舌头，李易顺势将她压在自己的身体下，膨胀的部分夹压在柔软的臀部上，那种美妙的感觉直入人心，缓缓移动一下肉棒就强烈的兴奋而更加坚挺。

李易的中指深进她的肉穴里，神祕的液体润湿了掌心，何秀承受这些醉人的刺激，嫩臀激烈地摆盪着，带动了李易压在她上面的庞然大物。李易几乎受不了，开始交合一般地起伏臀部，来回地施压在她的臀上。

“等……等一下嘛……”

小姨何秀被李易压的喘不过气，哀求一般地说。李易停止行动，迫不及待地将何秀翻过身，手掌已经迫不及待握住乳房，大拇指急速地来回触摸她的乳尖。小姨何秀的乳尖逐渐坚硬，李易贴近她的乳尖，口唇轻轻地着吮咬她的乳尖。

“嗯……嗯……”

小姨何秀低声呻吟着。

李易低下头，靠近双乳间，伸出舌头舔触小姨何秀诱人的乳沟，满布唾液的舌头划过白晰的乳沟，留下一条闪烁的光泽。

“嗯……啊……”

酥痒的电流转进赤裸的胸部，何秀动情的呻吟配合着李易，她恍惚地伸出手掌，握住李易坚硬的肉棒。

一会儿后，李易开始转移目标，握住双乳的手移转至何秀的双腿之间，手指伸进桃源来取悦小姨何秀。

“啊……”

何秀裸露着胴体，风情万种地扭动着身躯，强烈的快感使她不由地往上挺起腹部，她濡湿的下体鲜红地像一朵绽放的玫瑰一样。

何秀也忍受不了，伸过手来握住了李易的庞然大物，将包皮褪下，露出湿润的龙头以及伞部。

过来了一会儿后，李易将小姨何秀按在床上，压了上去，小姨何秀毫不做作，一手自动分开她那迷人的花瓣，一手握住李易那硬挺的宝贝，将宝贝带到她的花瓣中间，把龙头塞进她的甬道口，同时风骚十足地挺起肥大的玉臀，将那根她心目中的宝贝迎进她那紧紧的甬道中。

见到小姨何秀风骚的样子，李易故意向后一退，宝贝又滑出来一半，她忙将屁股尽最大努力挺起，肉洞口向上猛吞，用力夹住李易的宝贝，双手抱住李易的屁股用力向下压，又将宝贝吞进了甬道中，同时向李易飞了一个媚眼，哀求道∶“好易儿，求求你，不要再逗小姨了，小姨受不了了……”

李易见小姨何秀这样毫不掩饰地直言相求，不忍再逗她，于是就开始疯狂地抽插着，快速地磨弄着。

“好易儿……真美……你弄得小姨爽死了……大宝贝相公……你要把小姨……弄上天了……”

小姨何秀浪叫着。李易用力地抽送着，小姨何秀也极力地配合李易的抽送而挺动着，颠、簸、顶、送，使李易在纵送、抽插之间，飘飘然如羽化登仙。

“哎呀……好涨……好酸……好痒……侄子啊……你先稍停一下……小姨……小姨实在受不了你再……再顶……了……”

听到小姨何秀的话，李易停止了动作，伏在小姨何秀丰满胴体上，手揉肥奶，粗长大宝贝紧紧插在阴户里，龙头抵住花心暂停抽插，片刻后李易问道：“小姨，我要动了。”

“嗯……”

小姨何秀蕴藏在体内的欲火，在休息片刻后，已开始激荡了，李易急快猛烈的抽插，次次到底、下下至心，将全身的力量，聚集于宝贝上，勇猛抽插、旋转，抵揉着花心，小姨何秀亦骚浪的摇摆着肥臀，全力配合，媚眼如丝、娇喘吁吁。

李易则是勇猛如虎，埋头苦干，何秀在被侄子李易狠抽猛插之下，痛快得要发了疯似的，全身筋骨肌肉酸软，肥紧的小穴，淫水流个不停，口中淫声浪语哼道：“好舒服……再来……对……用力……”

不久何秀已经香汗淋淋，娇喘吁吁，连声浪哼着：“啊……好侄子……大宝贝好厉害……小姨真的吃不消了……好舒服呀……小姨受不了啦……你就饶了小姨吧……让小姨快点死吧……你把小姨弄死吧……小姨真想死在你的大宝贝下……”

小姨何秀的声音，娇啼婉转，柔嫩清脆，听起来令人回肠荡气，颇有销魂蚀骨之感。

“我的好小姨，你的小穴也妙极了，让插得非常过瘾，今天让你吃个饱。”

说着，李易更加用力更加快速地弄她，小姨何秀被李易干得媚眼半睁，娇喘连连，花心乱颤，血液沸腾，一阵阵的酥麻颤抖，全身神经兴奋到了极点，不停地扭动着白嫩的丰臀，呻吟着泄了精。

李易被小姨何秀的淫声浪态刺激到极点，庞然大物暴涨，龙头连抖，一股热精猛泄而出，全部射入花心深处，冲击得小姨何秀也舒服透顶，阴户紧缩，张开银牙紧紧咬住李易的肩头，紧搂李易，神魂飞驰，快乐异常，双双领略射精后无上的乐趣，阴阳交合，快乐的昏迷过去。

    【后记】七、妙玉花开

    陈妙玉身材修长，虽说满头雪白的头发，但因为年轻，白发依旧散发着光泽，一身白色的衣裙，上边还点缀着朵朵小花，都是蚕丝绣上去的，长裙贴着地裹在她玲珑曼妙的身体上，胸部高挺，腰依然纤细，臀部圆满肥大，说不出的婀娜多姿，曲线曼妙，脸如秋水，目光妩媚，流转间成熟妇人的风情散于无形，她娇嫩如婴儿肌肤一样的脸蛋，没有任何的胭脂水粉点缀，但是却比任何胭脂水粉的点缀都要美丽动人，娇嫩的肌肤简直就是吹弹可破，眉如远山，凤眸闪闪生辉，修长的琼鼻下，樱桃般的小嘴红润，富有光泽，令人禁不住想要咬上一口，修长的雪颈有如天鹅，饱满的乳峰将胸前的衣襟撑得胀胀得，臀部向外挺凸，将裤子绷得紧紧的，玉腿显得格外纤细笔直，美好身形上，让人产生一种欲望，恨不得扒开的身上的衣裙，一睹里面迷人的风姿，而最最迷人的地方则是 陈妙玉天生有一种贵气，圣洁、优雅，知性，又带着充满淑娴的母性，令人有一种恨不得骑在身下，狠狠蹂躏的感觉。

晚上李易刚一走到干娘陈妙玉的房门，发现半掩的房门内散发出柔和的光线，并传出微弱的低吟声，于是便随口轻声往里问道。

未知是否声音太小，里面未见回应，于是便轻推房门察看，映入眼帘的竟是一幕叫人心神荡漾、血脉贲张的春宫戏。

李易有点不敢相信眼前情景，没想过平日严肃守礼、高雅端庄的干娘陈妙玉此时竟一丝不挂的仰卧于床上，身上紫色的长裙的肚兜及底裤都脱落到地上，巧细腻的玉手一面搓揉着丰满肥嫩的趐胸，那饱受挤压的乳肌从五指之间迫了出来，在灯光映照底下份外光滑、惹人垂涎，巴不得想咬上一口，另一面在轻柔细抚着涨卜卜的阴户。

虽因光线与距离的关系未能一窥美穴甬道的全豹，但仍不难估计干娘陈妙玉压在阴户中间、不断旋画着的中指所紧按的正是那性感“小红豆”珍珠花蒂。两条修长的粉腿大大张开，雪白的秀发凌乱地披散开，媚眼紧闭，发出声声荡骨蚀魂的淫语莺声：“啊……痒……痒透了……哼……易儿……要……我要啊……”

洁白无瑕的柔软娇躯凑合着玲珑浮凸的身体曲线在扭摆颤抖，雪团般美白的成熟肉臀正朝房门方向放纵舞动，一览无遗地表露在李易眼前。此情景直教李易心猿神往、目定口呆，尽管良心起初还有点遣责自己偷窥干娘的非礼行为，但心底里又舍不得把目光移离，虽说眼前人是自己干娘，但是征服了岳母燕妃之后，李易的邪念早就变量，他早就想得到自己的干娘陈妙玉了，现在这样一个绝美淫荡的赤裸胴体场面，任谁看了也岂能错过，就在此时，干娘陈妙玉突然发出一声高八度的娇哼：“噢……不行……丢……丢了唷……”

只见干娘陈妙玉柳腰向上一挺，整个人一阵抽搐，两片肥臀之间喷出了一大逢略带乳白色的淫水，像江河决堤般不断外流，沿着床一直流落到地上，连地上也湿了一大片，股缝间那正用小手包裹着的肥凸骚穴卖力地向前挺着。

这幅淫靡烂慢的景像把李易看得连下面的家伙也不禁剑拔弩张，龙头涨得一阵苦恼难耐的爆烈感觉前所未有，尽管由懂性至今曾涉猎过不少性爱知识，亦早在这段时间已和众多美女共赴巫山云雨，但不曾有过此刻下这种偷窥自己娘所带给他的那份犯罪快感，更何况此时这位赤裸横陈于前、娇美绝色的成熟艳妇，正是自己的干娘陈妙玉。

正当李易思忖着如何进去，未知是否欲念攻心无法集中，竟不意在转身走时整个人仰后一愣，撞开了门摔倒在房间的地上。

“啊呀，易儿？”

干娘陈妙玉正醉于昔才剧烈手淫后所带来的馀韵中，被冷不防的一吓不禁身子一翻，整个人便从大床堕下，也不知是幸或不幸，跌下的她竟刚好正面压在儿子
身上，卸去了不少冲击力。

而对李易来说，伤痛与否已属后话，这刹那他只知自己正与一副光滑细腻、香暖成熟的娇艳裸体紧缠合着，那对饱满肥美的乳房正挺压在其面上，彷佛柔软得要把头整个埋下去的乳房嫩脂散发出阵阵诱人的香水味与及那对成熟趐胸所独有的骚香。

当他还未弄清下一步要如何之际，发觉娘像因刚才一跌而伤了身子，但见干娘陈妙玉身躯微微的挣扎蠕动，肌肤与趐胸不停磨着李易身体、面颊，极力欲撑起身又力不从心。

李易虽被面前的软肉温馨迷得心神激荡，也担心着干娘陈妙玉的状况：“娘亲，你怎么了？有没有弄伤啦？”

干娘陈妙玉的一对大肥奶仍旧紧贴在李易的面上，李易好不容易才找到空隙说话。

“噢……娘没大碍……只不知是否刚才一跤弄至臀部和大腿有点麻痹……暂时不能起来……呜呀……”

惊魂稍定的干娘陈妙玉此时才察觉到自己在儿子李易面前一丝不挂的耻行羞态，看到自己一双大奶压着儿子好不丑怪，忙把手肘按地撑起半个上身：“易儿……先快把眼睛合上……不许看娘……啊……”

干娘陈妙玉尴尬得满面通红，李易瞧见娘脸上羞涩得像个小妮子般的妩媚娇态，与平时端庄贤淑、事事处变不惊的女强人形象截然不同，真是迷人已极，心中虽是千个不愿，但怯于干娘陈妙玉满带威严的责备口吻，也只好无奈闭目：“娘亲，既然你动弹不得，倒不如让我扶你起来好吗？”

干娘陈妙玉想了想，略带犹豫地轻声答道：“也好，但你千万不可张眼，听见没有？”

李易把干娘陈妙玉扶了起来轻靠在大床上，自己也坐到一边。干娘陈妙玉下身一阵酸软无力，究其并非全因一跤之跌，而是养尊处优的她因刚才过激的自慰而泄身后，两腿间情欲的馀波未了令双腿发软，一时不能站立。想到衣服搁了在大床的另一端，又不欲儿子张眼瞥见自己赤条条一丝不挂的丑态，想不出法子下，一时竟像有点恼羞成怒，羞愤地向儿子怪起罪来：“易儿，你不去陪着你的妻子，又来娘亲的房间干吗？”

“啊……娘亲……我只是想来看你睡没有……叫你又没有回应……还以为你因身体太累而入睡了……正想进来察看，怎知娘亲正在……”

李易说道。

“噢……别说……别说了……”

提到令人难堪的丑事，干娘陈妙玉急得马上把儿子叫停。

“娘亲，你怎么会这样呢？”

李易假装问道。

蓦地，尴尬气氛令双方都沉默下来，在这万赖俱寂、夜阑人静的一刻，房间内独剩全身赤裸的干娘陈妙玉和无言的儿子李易。

良久，还是身为长辈的干娘陈妙玉老练，率先开口打破沉默：“儿呀，你┅┅你刚才是否全看到了？”

李易听得出干娘陈妙玉欲言又止，于是不欲她感到难堪，便抢着说：“娘亲，就算我看到那又如何？父亲已经去世了，妈你又何苦折磨自己呢？我知道作为女人即使外表何等坚强，其实都渴望有男人去爱护、去慰藉，尤其像妈你这样独守空房的女人，在性欲方面当然有需求，因此刚才娘亲所干的事，我是绝对能理解的。”

干娘陈妙玉心里有点感动，但同时又醒觉到自己平时努力树立的贤淑大方、温文仪雅的慈母形象，统统因为刚才一幕被儿子撞破的手淫丑事，一刹那都荡然无存，不禁更羞愧得无地自容，一时只呆呆地看着儿子，说不出甚么话来。

另一方面，李易虽是合上了眼，但心里也盘算着干娘陈妙玉的心情，他清楚自己在干娘陈妙玉眼中还只是个孩子，但其实自这几年以来与众多美妻子风流倜傥后，早熟的他自此对性爱便产生强烈的好奇和求知欲，李易知道自己内心里向来喜欢一些比自己年长的女性，幻想可用性爱去征服她们，最后更沉迷上所谓近亲相奸、母子乱伦等等这类挑战超极禁忌的邪念，不时把那些姨娘当做性幻想对象，但数到最渴望得到的，还是那朝思暮想、成熟美艳的干娘陈妙玉。

他很清楚女人在步入中年时在性欲方面都会特别渴求，而干娘陈妙玉今年已是快四十岁的成熟妇人，正是处于虎狼之年，就像树上熟烂透彻了的水蜜桃，如果挑逗后肯定会食髓知味情不自禁，饥渴地期待着男人再去采摘。

心念到此，李易下定了一个主意攻心为上攻身为下，决心弧注一掷地大着胆对干娘陈妙玉说：“干娘，我父亲已经不再了，以后我会代替父亲尽孝道孝敬疼爱报答你的。”

李易挣开了眼，情深地望向干娘陈妙玉，干娘陈妙玉有点不明所以，直至儿子把身子靠了过去，贴着她的耳伴柔声低说：“娘亲，让儿子来填补你的空虚，让我与娘亲作爱，好好孝顺娘亲吧。”

干娘陈妙玉羞眸斜睨，显得很不好意思，然后抬头看着他说：“易儿，你说什么呢？”

声音中稍带嗲味。

李易在床边坐下，俯下身去，温柔的眼睛端详着这秀目娇慵的成熟美妇，用手把覆盖在她脸上的几缕发丝轻轻拂开，柔声说：“我说我要疼爱娘亲你。”

干娘陈妙玉抬头看他一眼，便被宝贝儿子那温柔多情的眼睛迷着了，竟也目不转瞬地盯着他。四目相投，心交意合，一股股温情，通过这目光，在两个情人的心灵间传递着，使两颗心都极不平静。

干娘陈妙玉想到先前偷窥的事情，芳心突然一阵狂跳。她有些把持不住了，赶快低下头，小声说道：“啊，小坏蛋，快点闭上眼睛我要穿衣服。”

李易伸手拉扯裹在她身上的床单，说：“娘亲，我来替你穿衣服吧。”

干娘陈妙玉将他的手轻轻推开，娇嗔道：“放手，这怎么能行，你快出去，我要穿衣服了。”

李易俯下身子，只手抱紧她，低头要与她接吻，干娘陈妙玉娇首左右摆动，躲开他的唇，一条光洁雪白的手臂从他的拥抱中挣开，伸出绵被之外，推开他，说道：“易儿，不要胡闹了，和岳母欢爱之类的，今后再不可以这样，一想到先前的事，我就觉得很难为情。”

原来之前的和燕妃的事情被干娘陈妙玉看到了，难怪她被自慰，李易思考了一下，低声道：“岳母、小姨她们可是很幸福快乐的，娘亲你也要快乐幸福吧？”

干娘陈妙玉的脸一下变得通红，羞眼紧闭，让自己的情绪稳定下来。良久，她才睁开眼睛，忸怩着柔声说：“易儿，不要提这些事情了，我就当没有看见。”

李易眼中充满了失意的神色：“娘亲，我只欣赏你的身子一下可以吗？”

他把头紧紧靠在她的胸前那高耸的乳房中间的深沟中，吻着，舔着，两臂紧紧环抱着蛮腰，嘻嘻地笑着，不知说什么好，欲言又止。

干娘陈妙玉见他那可怜巴巴的样子，觉得过意不去，心肠顿时软了下来，心想：不能让他太失望。于是，便伸出两条赤裸的胳膊，一手搂着他的脖颈，一手抚着他的头发，她被他搂得呼吸有些急促，便两手捧着他的头，轻轻推开，出了一口长气，在他的唇上吻了一下，接着说：“易儿，其实爱美之心人皆有之。我也知道自己的容貌、身材确实很美，连我自己也常常脱光了衣衫对镜自赏，迷恋难舍；所以你作为一个成熟的大男人，迷恋我的身体，渴望欣赏它，是完全可以理解的。但是娘亲不是那种水性杨花人皆为夫的女人：虽然你父亲去世了，如果有哪个男人异想天开，想欣赏我的身体，我是死也不会同意的。可是对你却不同，因为你是我在这个世界上最心爱的人，是我唯一的亲人。”

李易抬起头，抱起她的脸，吻了一下：“这么说，娘亲答应让我欣赏你的身体了？”

干娘陈妙玉斜睨他一眼，赧颜可掬地笑了笑，稍带嗲味地柔声说：“小冤家，如果你想欣赏，我怎么能忍心执意推拒呢？”

接着又蹙眉道：“可是我所耽心的是：若不加约束可能会发生越轨的事情。不过话又得说回来，只要你能保持冷静，不生非份之想、不做出非礼之事，那么即使我把衣服全部脱光，让你欣赏抚摩也好，亲吻舔吮也好，都不是不可以的。”

干娘陈妙玉用手抚着他的柔软的头发，又说：“男子的忍耐比女人抢，能在最冲动的时候保持清醒。所以如果你以后想欣赏我、与我亲热，我可以向你敞开身体的每一部分。只是我有一个条件……”

“什么条件？”

李易问道。

“条件只有一个，那就是你必须要时刻冷静，掌握分寸。只能把我的身体当作是艺术品来欣赏。在我被你撩逗得情迷意乱、神魂颠倒的时候，你一定要适可而止，千万不要再继续下去了；即使是我主动地、强烈地要与你发生那种关系……你也万万不要答应，因为那时我肯定已经失去理智了。要知道我与你毕竟是母子关系，如若发生了那种事，便有乱伦之虞了。”

干娘陈妙玉说道。

“那是容易的。”

李易高兴地说道，“娘亲，现在就让我亲热一下好吗？”

干娘陈妙玉紧拉着床单不放：小声说：“不……现在不要……这太突然……而且大白天的……光裸着身体……很不好意思……”

李易无奈地退一步说：“那么，我不看，让我把手伸进去轻轻抚摸，行吗？”

态度是那样诚恳。

在光天化日之下坦露身体，陈妙玉真有些不好意思。但当李易提出只伸手进去抚摸时，她却想：迟早都要被他摸遍，既有一，何畏再？于是便看着他点点头，以表示同意。

李易见干娘陈妙玉点头，便兴奋地把手伸进了床单中，一只手抚摩她那光滑平坦而柔软的小腹，另一只手则伸向酥胸，搓捏那两个已经变硬的乳房，她的整个身子立刻便有些颤抖，一只水汪汪的大眼睛羞涩迷离地望着他。

李易看着干娘陈妙玉那面颊桃红的羞态，下面的那只手又渐渐滑到她的小腹下，在肚脐周围和芳草之间扫来扫去。

干娘陈妙玉好肉紧，便用力捏着他的手，使劲地压在阴阜上，身子也开始颤抖，嗓子里发出了阵阵的“唔唔”声。李易的手趁势一伸，滑向美穴甬道，在美穴甬道口稍事抚弄，一个手指便插了进去。那里已是溪流潺潺。他的手指在里面好象浸在汹涌的波涛中，四周是紧紧的、滑滑的、油油的……她的身子开始颤抖……手指加快了动作，上下左右地冲撞着，由浅入深，由慢而快……

随着李易的动作，干娘陈妙玉只颊艳红，全身扭动，喉咙里传出断断续续的呻吟声，眼睛微闭，樱唇轻轻开合着，似乎想叫喊却又叫不出似的，在李易轻柔的触摸下，干娘陈妙玉渐入无我之境，完全浸沈在美妙的享受中。只见干娘陈妙玉秀目紧闭，娇首左右摆动，呻吟声愈来愈高，不由自主地两手一松，放开了紧紧裹在身上的床单，李易见状，知道干娘陈妙玉已失去了防范的神智，便趁势把床单掀开。她竟没有反对，忘记了刚才还有的“在白天裸露不好意思”的想法，因为她完全忘情了，那雪白柔软的胴体，一丝不挂，赤裸裸地、一览无余地完全暴露在李易的眼前，这无比美丽的娇躯，仍在不停地扭动着、伸屈着，两腿并在一起互相摩擦着……他立即扑上去，忘情地在那娇躯的上下不停地亲吻抚摸。

李易却不管不顾地搂住干娘陈妙玉丰腴圆润的娇躯，深情款款地说道，“娘亲，我爱你。”

干娘陈妙玉听到儿子露骨的表白，知道宝贝儿子已经有了恋母情结，对自己已经心醉神迷情深意重，心头赫然一阵骚动，一双杏眼先是一瞪，但随着儿子的右手中指向她那肥大丰乳的顶端儿，那颗像艳红葡萄般的粉嫩乳头上轻轻一逗，却又即时媚眼半闭，满目含春地娇哼了一声：“易儿啊……”

但见娇嫩敏感的乳尖竟如此经不起儿子的一下放肆挑逗，即时变硬起来，李易不由被干娘陈妙玉的夸张反应引诱得赞叹起来：“啊……娘亲……你好敏感啊……”

干娘陈妙玉一听立时羞得满面通红，正欲加制止，但随即又被色胆包天的儿子进一步的非礼行为刺激起久旷的欲火。只见李易一双魔手已伸向干娘陈妙玉那对肥白大奶，运用着纯熟的技巧、恰到好处的力度在猛搓狠揉着。对于儿子的侵犯，干娘陈妙玉竟出奇的感到非常受用：“噢……不……易儿……不行……不能一错再错……不能这样对娘亲……”

嘴里吐出与内心感觉相反的话，但瞒不过身为儿子的李易，他充耳不闻地继续向干娘陈妙玉作出强攻猛击，干娘陈妙玉虽不断叫停，并未作出激烈的反抗，或者她根本就不想。

李易从干娘陈妙玉的反应看得出来，她跟本就是受用极了，随着那按在她双峰上不停搓弄的禄山之爪，干娘陈妙玉赤裸丰满的娇躯不由自主地轻摆乱扭，雪白肌肤从嫩脂里微渗出一抹晶莹剔透的香汗，体温上升挥发出身上被中和了的香水和汗臭，连连地充斥了整个房间，干娘陈妙玉完全浸沈在无我之境，陶醉地闭目享受，任他吻、由他抚，李易又抱着那白嫩修长的两腿，轻轻分开，一片芳草尽入眼底。

这小小的方寸之地，李易从来没有欣赏过，现在在明媚光线的照耀下，那里却是纤毫毕现，只见在阴阜之下是一片三角形的金黄而略带卷曲的芳草，履盖在雪白如脂的肌肤上，在芳草丛中是一个有着美妙线条的凸起，李易知道这就是大蜜唇花瓣，在凸起的中央，一条深沟隐隐而现，李易两手轻轻分开大蜜唇花瓣，只见里面又是一番美丽的天地，两片粉红色的细嫩的肌肉，就是小蜜唇花瓣，那小蜜唇花瓣这时简直象一个粘鱼的嘴，正在一张一翕地、有节奏地动着，每翕一下，里面便挤出一股液体，李易知道这就是爱液，是女人性欲高昂的表现之一。

李易又在小蜜唇花瓣的上方找到了一个小小的凸起。他知道这里是阴蒂，是女人身上最性感的部位，李易决定试试它的敏感程度，于是他把头俯在阴部，用舌头舔吮着那小小的肉丘。

“啊哟……”

一阵电击雷轰的感觉顿时传遍干娘陈妙玉的全身，她惊叫一声，身子一阵颤栗，但她又感到是那么享受，并且不由自主地伸出只手，抓住李易的头发，使劲往下压迫，好象怕他停止舔吮，李易更加用力地吮吸着，干娘陈妙玉大声呼叫着，身子剧烈地扭动着，两脚蹬在床上，把腰部整个地向上弓起，像是一座长虹。

李易冲动地紧抱着两条修长、如凝脂白玉般嫩白的大腿，继续舔吮着，一口口地吐食着从那小孔中源源不断流出的甘甜液体。

“啊……我死了……”

突然干娘陈妙玉声嘶力竭般一声呼叫，身子软了下来，一阵阵地抽搐着。

李易连忙停止了动作故意问道：“娘亲，你怎么了？”

干娘陈妙玉一动不动，也不说话，只目紧闭，呼吸急促，胸脯急剧地上下起伏。

李易见状，两手捧着她的脸，连声喊着“娘亲”，过了许久，她微微睁开眼，身子一翻，滚到床里，背对外，身子卷缩着，由于是侧身而卧，那雪白、滚圆的丰臀高高耸起，越发显得蜂腰纤细……李易将那胴体搬过来，面向自己。

干娘陈妙玉连忙推开李易，娇喘着，小声说道：“好了……易儿……没有事了……你……弄死我了……你这个小坏蛋……我刚才……来了一次……高潮……好猛烈的一次……我有些……把持不住了……”

“娘亲，没想到你在高潮时是那么痛苦，我下回不这样做了。”

李易欲擒故纵地坏笑着说，一手伸在她的颈下，一手搂着纤腰，抱她坐起来。

干娘陈妙玉光裸的身子软软地依偎在他那宽阔的怀里，小声说：“易儿，女人高潮时，看似痛苦，实际上是非常享受的，娘亲现在身子特别舒畅，心情也特别愉快。”

“娘亲，那我就再来疼爱你一回，让你爽到最高潮，好吗？”

李易上下其手在干娘陈妙玉丰腴圆润的胴体上抚摸揉捏，她秀眉黛扬，红唇微翘，两只水汪汪的含春杏眼分不清到底是渴望着喜极而泣，还是要悲痛落泪，一副楚楚可怜也妖艳撩人的模样；干渴的喉头透过烈焰红唇发出一起一伏、由小声变大声、从缓至急、由低沉到高吭的呻吟浪叫：“噢……易儿……哼……好……好美啊……不……不是……易儿……快……快停止……娘亲不准你再这样……小坏蛋……不准不听话……你……噢唷……再不停手……娘亲……啊……娘亲可要惩罚……惩罚你了……”

理智告诉干娘陈妙玉不能把事情再恶化下去，希望能用严厉词令把她那还认为是年少无知的儿子吓退，只要给他一点娘亲的威严，必能叫他乖乖就范，不可以错下去，如果被儿媳她们发现了，她以后还怎么见人呢？

无奈这念头很快便教她后悔知错，因为宝贝儿子老早已被眼前这具扭动着淫靡姿色的裸体、充塞满整个房间浓浓的、成熟女人特有的体香味以及女人荡魂蚀骨的娇吟声所交织成一种淫欲横流的气氛，彻底激发起他那原始兽性，已经是欲罢不能，李易意识到事情到此已经是不能回头，只好顺其自然。他要把干娘陈妙玉征服，惟有占领她、使她成为自己的女人、夺取她的身心才可一劳永逸。

为免再被干娘陈妙玉出言干扰，李易索性用嘴巴吻上她的朱唇，伸出舌头就往干娘陈妙玉的嘴里钻，穷追着香舌猛卷，同一时间一手伸向她雪白小腹下的神秘小丘，誓要作出致命攻击。

“唔……唔唔……唔唔……啊……”

当李易的手猛然直达目的地之时，干娘陈妙玉相对地哼出一声震撼的哀叫。

干娘陈妙玉做梦也不会想到，举臂欲挡开李易无礼的手，双腿拼命合拢，但仍不敌对方的蛮劲，她恼怒着儿子的放肆，同时也担心到自己羞人的秘密即将会为儿子所揭发。

心下一惊，樱嘴拼命挣脱儿子，喝骂道∶“不听话的……啊……小……小孩……够……呜……真的够了……到此为止吧……你……唷唔……若再不停下……

看……唔呀……嘿……以后娘亲还……理不理你……呀……唔唔……”

话犹未了，香唇随即又被盖上。

“呜……终于触摸到了，终于触碰到干娘陈妙玉最秘密、最宝贵的钻石宝洞……这里就是十多年前把我带来这个世界的时光隧道……是我的生命之源……”

李易此刻骤然顿觉前所未有的成功和满足，但更叫他惊喜愕然的就是发现干娘陈妙玉的那个钻石宝洞不知何时竟演变成为水帘洞，滑潺潺的淫水沾湿了整个阴户，李易的手不禁再往下探去，才发觉就连两瓣肥美浑圆的肉臀都早被洪水覆盖，他毅然放弃了嘴里对干娘陈妙玉香舌的追捕，探头往下望。

地上除了一端是刚才干娘陈妙玉自己在手淫时遗留下来的一大滩潺潺淫水迹以外，此刻正承托着干娘陈妙玉那性感肉臀的一部份，地上不觉又已经被湿淋了一大片。

“呜……不能……不要这样看……”

终于都被发现了，干娘陈妙玉所担心会被揭发的秘密就是这个，原来她天生就是一个蜜液分秘量奇多的女人，当然这是指被高度刺激起强烈性欲的时候，因此就算再愚蠢的人，都会明白是那一回事了。

李易目睹这个情景，不禁喜出望外，色迷迷的眼睛盯向干娘陈妙玉。干娘陈妙玉被儿子这么一羞，惭愧得无地自容，竟作出了异常的反射性行为，一手抱住李易的脖子，整个人就躲进他的怀抱，万分娇羞地把头埋在他的胸膛里，娇咤道：“坏……坏透了……的小坏蛋……竟敢这样对娘……唔哼……”

刹时干娘陈妙玉就好像变成了一只温柔顺服的待宰羔羊般，平时那高高在上的气焰和刚刚还在强装着、那教人敬畏的干娘架子一下子消失殆尽，如此娇态除了叫李易看得心花怒放外，亦越加激起他要把眼前这块肥美天鹅肉咬到口的雄心壮志。

“娘亲，这可真算是春潮泛滥啊。”

此刻沾沾自喜、心高气傲的李易自恃占着有利的上风，竟大胆放纵地对干娘陈妙玉出言调戏来了，但同时手底下并未放慢，不忘乘胜追击地一手紧抓干娘陈妙玉的雪白大肥奶，拇指跟食指狠狠挟住挺凸变硬的粉红乳头就是揉搓捻磨……不时更肆虐地用力一捏，直教干娘陈妙玉感到麻、痒、骚、酸、痛，真的可谓百感交集，欲仙欲死，本来咬碎银牙紧合着、不愿为承认这绝妙手技而发出赞美呼唤的小嘴，此时也只能妥协∶“啊……噢嘿……唷……好……好美……”

无奈还未能给贪婪的儿子感到满意，下面湿透滚烫了的肥嫩淫穴又被一手抓个正着，魔掌缓急有序地时而轻抚、时而猛猜，最后灵巧的中指直向阴穴中心已膨涨到极限的小红豆一迫。

“啊啊……长长一声凄厉哀怨的浪叫，干娘陈妙玉脑海一阵麻痹，神智不能清晰，她感到绝望，想要放弃……愧惭自己竟敢把儿子看轻……竟拥有这么一手要女人折服的本领。

“娘亲，你应该知道儿子是多么的爱你，我知道娘亲其实是很需要的，既然如此，又何妨抛下无谓的矜持，让儿子全心全意地去侍候娘亲……”

李易挨身在干娘陈妙玉耳畔，口里说得温柔，手下却不安好心，邪恶的中指猛然对着阴核又是一逗。

“呜呜……”

正值虎狼年华、且天生对性欲就是特别敏感的干娘陈妙玉，早已抵不了那份十多年以来久未再尝的原始欲望，但到底眼前人是自己的儿子，碍于那份世俗的礼节、人类的道德禁忌，再加上还未能抛开身为干娘的那种辈份与尊严，她始终也找不到下台阶。

“易儿……我的乖儿子……请你听你昂起你的话……我们是母子……如果错下去……那么就成了乱伦……这是为世所不容的不伦行为……你现在年纪还小……娘亲可以原谅你……但切要适可而止……不能一错再错……”

李易并没有为干娘陈妙玉的话有所动摇，迅速站起来把身上所有的障碍物除下，春心正荡的干娘陈妙玉仍旧软弱无力地躺着，但当儿子的庞然大物暴露在她眼前时，不禁破口娇叹：“啊呀……好大……好大……”

玉茎像铁柱般怒立着……

“我宁愿背负着乱母的骂名，也不能让相亲独守空房忍耐寂寞，也要让娘亲幸福快乐，娘亲，我只是摸摸好了吧？”

李易的嘴巴在干娘陈妙玉耳边呵着热气，手掌已经按到了干娘陈妙玉丰满的胸部上，温柔的揉着裸露高耸的乳房。干娘陈妙玉本想推开他的，但被那股热气一呵进来，全身的力气霎时都消失了，双腿一阵酸软。干娘陈妙玉整个人就像一团棉花似的轻飘飘的，虽然神智是清醒的，可是意志力和防线都脆弱的不堪一击，李易熟练的捻弄着干娘陈妙玉的乳蒂，把干娘陈妙玉赤裸的身子搂的更紧。

“既然亲亲摸摸，只要不突破最后的底线，也就随他吧，可怜孩子的一片孝心啊。”

干娘陈妙玉想想也是，于是也就软了下来，半推半就的靠在他身上，任凭他肆意的满足着手足之欲，两颗敏感的乳头上传来阵阵快感，干娘陈妙玉的呼吸很快的急促了起来，两腿间已经有了湿湿的感觉。

李易显然感受到了干娘陈妙玉对他的挑逗有反应，一只手继续爱抚着干娘陈妙玉的乳房，另一只手向下伸去，强行插入干娘陈妙玉并拢的大腿内侧，手指卷起阴阜裂缝上方的芳草轻轻拨弄，同时刺激着已经充血勃起的阴蒂。干娘陈妙玉立刻全身颤抖起来，腿上忽然传来火热坚硬的感觉，低头一看，那根庞然大物正高高翘起对着干娘陈妙玉，黑中泛红的蟒头显得分外醒目。

“啊……”

干娘陈妙玉不由自主的发出惊呼声，本能的想伸手去推，但李易却顺势抓着干娘陈妙玉的手握住了庞然大物，掌心里霎时传来一种扎实的硬度和饱度，干娘陈妙玉的心跳一下子加快了，只觉得小腹里有股热火直窜上来，嗓子眼烧的厉害。

“帮我揉揉好吗？好娘亲。”

李易用恳求的声音说，“我一直憋到现在，真是很难受，帮我弄出来好吗？”

干娘陈妙玉只感到自己全身发烫，花蕊深处一阵颤抖，不知不觉的主动套弄起手里的庞然大物，李易乐得放开手，只用嘴来指挥着干娘陈妙玉的手势和节奏，这时候，干娘陈妙玉倒没有什么害羞感，虽然刚开始时觉得替儿子手淫有些尴尬，但也很快消失了，取而代之的是身为人妻人母的成熟和技巧，干娘陈妙玉没两下就完全掌握了诀窍，领悟到怎样才能让他最舒服。

干娘陈妙玉一边用手上下套弄着庞然大物，一边很自然的注视着它，宝贝儿子的这根东西不仅长，而且还很粗，干娘陈妙玉的小手刚好把它握满，那足有鸡蛋大小的龙头离干娘陈妙玉不过一尺左右，枪嘴里已经渗出了丝丝白迹，一股精液特有的刺鼻气息清晰可闻，干娘陈妙玉不由得心神荡漾，异味已经完全唤醒了雌性的本能，望着那雄伟的庞然大物，干娘陈妙玉竟产生了种想要俯身相就的冲动。

这想法令干娘陈妙玉羞的面红耳赤，可是却怎样也无法从脑海里赶开，一阵阵酥麻持续的从李易的手指间传来，他用整个手掌爱抚着干娘陈妙玉早已湿淋淋的阴户，而干娘陈妙玉也快速的上下套弄着他的庞然大物，电流般的快感冲上脑门，干娘陈妙玉几乎要精神恍惚了，不能相信自己会放纵到这个程度，竟然和儿子搂抱在一起互相手淫，可这却又偏偏是事实。

“嗯……嗯嗯……”

干娘陈妙玉发出了动情的呻吟声，身体在不断的颤抖，李易看着干娘陈妙玉的眼神里带着满足感，加强了手上的攻势，强烈的快意从下体和乳头处蔓延开来，传遍了全身的每一寸肌肤，干娘陈妙玉体内的欲火不断的升腾，很快就攀上了高峰，终于无法控制的泄了身子，大量的热汁汩汩的从肉缝里涌出。

这一刹那干娘陈妙玉狂乱的呻吟着，产生了短暂的晕眩，手上套弄的动作也停了下来，等干娘陈妙玉喘息着回过神来，身躯已经软软的瘫在了床上，两条腿无力的大大张开，凉风直接的吹在袒露的私处上，干娘陈妙玉感觉到美穴甬道在一下下收缩着，里面空虚的厉害，在热烈渴望着被充实填满。

“娘亲，我要把每一支手指都插进你的身体，让你体验到各种不同的感受。”

这句话令干娘陈妙玉的心头

又是一阵狂跳，还来不及说什么，李易已经伸出一支手指对准干娘陈妙玉的肉缝，慢慢的向里捅了进去。

“啊……”

手指头深入美穴甬道，空虚的感觉被缓解，干娘陈妙玉尖叫了起来，电流般的快意再次泛上身，酥软的双腿根本无法合拢，让宝贝儿子粗粗长长的手指顺利的插进了体内，食指比平常用的那根中指要软一些，不是很有劲，但弹性方面却更好，被美穴甬道内壁夹着很是舒服。干娘陈妙玉满足的呻吟着，两手紧紧抓着床单，小腹里的热流重新汇聚了起来，闭起眼睛感受着那一抽一送的快感，很快就重新濒临了高峰。

但就在这时，李易忽然把食指拔了出去，这等于是让干娘陈妙玉蓦地里从天堂跌下来，反差巨大的空虚感立刻遍布全身，干娘陈妙玉难受的几乎要流下眼泪，不由自主的叫出声来：“不要……”

李易微微一笑，伸出另一支手指头中指凑了过来，用一种充满诱惑的低沉声音说：“娘亲，我一向很尊重你的……你自己说，要不要我的这一根放进来？”

干娘陈妙玉涨红了脸，心里的渴望已经快升到顶点，可是要干娘陈妙玉亲口恳求他放进来，这样羞耻的话一时却说不出口，即使是跟丈夫杨远牧以前真正的享受床第之欢时，天性腼腆的干娘陈妙玉也从来都是被动的承受者，尽管会掩饰不住身体的愉悦，但却从未主动开口求欢过。

李易却像是下了决心要让干娘陈妙玉屈服，手指头沿着肉缝边缘缓缓划着，不时的陷入一点又拔出来，每一下接触都带来一阵更强烈的酥痒，干娘陈妙玉的身体在不停的痉挛，能感觉到充血的珍珠花蒂正一张一合，泛滥的汁水随时都有可能失控的涌出，欲火在体内越燃越旺，逐渐的焚毁了所有的矜持和自尊，干娘陈妙玉忍不住发出了颤抖的声音：“要……要……娘亲要……”

“你要什么？”

李易眼里发着光，“说出来吧，娘亲……要我怎么样？快说出来吧，你答应我要玩的投入的……”

“放进来……娘亲要你手指头放进来……”

干娘陈妙玉焦急的扭动着腰肢，身心整个崩溃了，终于说出了连自己也难以置信的话。

话音刚落，这根手指头果然就插进了体内，干娘陈妙玉长长的舒了口气，两条腿翘的高高的，又开始享受着那种被填满的快意，李易也兴奋起来，再次把干娘陈妙玉的手拉到他的胯下，干娘陈妙玉想也不想的就又开始替他套弄庞然大物，但是没过多久，强烈的快感就使干娘陈妙玉全身颤的厉害，再次无法继续手上的动作。

李易似乎也不是很在意，把这根手指头又拔了出去，换上另外一根。就这样他一根根的尝试着，这根拔出去之后，那根又探到了穴口处挨擦，而且每次都要先挑逗干娘陈妙玉一下，问那个同样的问题：“要不要这根手指头插进来？嗯？”

干娘陈妙玉起初几次还有些放不下脸面，要耽搁一阵才勉强回答，可是后来随着次数的增多，再加上快感的不断增强，干娘陈妙玉渐渐的陷入了狂乱，脑子里再也没有其它念头，几乎是条件反射般重复着：“要……放进来……要……”

房间里回响着干娘陈妙玉极度愉悦的呻吟声，这些手指头每一根都带给干娘陈妙玉完全不同的感受，有的短却特别粗，能把美穴甬道涨的满满的，有的却特别长，能够直探到美穴甬道深处，这令干娘陈妙玉产生了一种被很多手指轮流插入的感觉，既觉得万分羞耻，又感到无比的刺激，前所未有的高潮一波波的袭来，干娘陈妙玉从来没有想到过女人的高潮可以这样连续不断，而且一次比一次更汹涌，干娘陈妙玉浑身无力的任由李易摆布，多次的泄身令干娘陈妙玉快要昏厥过去了，意识已经完全模糊，只盼望着这样的快乐可以无穷无尽。

恍恍惚惚之中，干娘陈妙玉似乎感觉到李易跪坐到了身前，把干娘陈妙玉的双腿分的更开，又有一根坚硬之物在肉缝处轻轻磨蹭着，低沉的男音带着点颤抖问：“娘亲，要不要这根插进来？要不要？”

干娘陈妙玉已经完全被肉欲所控制，不假思索的喘息着：“要……插进来……快插进来……”

话音刚落，一根庞然大物就迅速捅了进来，下体传来撕裂的感觉，“啊……”

自己守身如玉多年的胴体已被李易破体而入，在顶着处女膜的那瞬间，陈妙玉感觉到一阵疼痛，不过由于先前的前戏，陈妙玉桃源内水分充足，再加上李易技巧很好，在一阵疼痛之后，取而代之的是瘙痒和舒麻的感觉，李易发现了陈妙玉的变化，顺势大力一动，冲破的处女膜的阻碍，进入了陈妙玉的身体。在一阵阵强烈至极的刺激中，李易已经深深地进入到陈妙玉玉体之内，干娘陈妙玉感受着自己的蜜唇花瓣被迫开，被爱液充分润滑的美穴甬道热切的欢迎着访客，一下子就接纳了大半根物体，但就在这一瞬间，干娘陈妙玉突然察觉到这根庞然大物跟前面几支都不同，带着种只有人体才有的火热。

“难道……”

一个念头闪电般闯入脑海，干娘陈妙玉的身体突然僵硬，美穴甬道内壁倏地缩紧，想要阻止这根庞然大物继续深入，同时嘴里也发出了惊呼声，“易儿，你……你这根是……”

干娘陈妙玉一边惊呼一边抬起头来，想要往自己的私处望去，但李易的上半身却猛然压了下来，张嘴封住了干娘陈妙玉的双唇热烈的吻着，同时胯下向前用力一挺，湿滑的美穴甬道嫩肉立刻被层层攻陷，整根庞然大物霎时完全没入了妈干娘陈妙玉的体内。

“啊……”

干娘陈妙玉的尖叫声被堵在嘴里，整个身子都弓了起来，这一下撞击到了干娘陈妙玉美穴甬道的最深处，闯进了那从来也没有被开垦过的地方，干娘陈妙玉非常清晰的感受到那粗大的龙头重重的撞在花蕊口上，无法用笔墨形容的剧烈快感霎时传遍每个细胞，干娘陈妙玉不由自主的全身发抖，滚热的阴精倾潮而泄，只这一下就再次达到了高潮，李易总算放开了干娘陈妙玉的嘴，喘着粗气压在干娘陈妙玉身上，庞然大物有力的在美穴甬道里抽送着，每一下都撞到了花蕊口，干娘陈妙玉的眼泪流了下来，也分不清是痛苦，愉悦还是激动，突然低头一口咬住了他的肩头，李易疼的面颊都扭曲了，然而眼睛里闪动的光芒却更兴奋，庞然大物也变的更坚硬，把娇嫩的美穴甬道塞的满满的几乎找不到任何空隙。

“插进来了……喔喔……好紧……娘亲……你的美穴甬道……啊……好紧……太棒了……”

李易忘情的诉说着，强行抬起干娘陈妙玉的双腿，再向干娘陈妙玉自己的胸部压下来。干娘陈妙玉的腰肢被迫弯折，膝盖压在自己丰满的乳房上，雪白赤裸的屁股高高翘起，这下干娘陈妙玉很清楚的看见了，在那结合处高速进出的赫然是宝贝儿子李易的庞然大物。

虽然已经明知道是这个答案，可是亲眼看到还是让干娘陈妙玉一阵震动，干娘陈妙玉明白自己是失贞了，这是第一个男人，竟是自己的干儿子，充满生命力的譬庞然大物第一次闯进了干娘陈妙玉的花园。

无论怎样都挽不回这个事实了，干娘陈妙玉突然间觉得自暴自弃，同时又有一种如释重负的解脱，想要尽情放纵的意念立刻支配了整个灵魂，干娘陈妙玉开始释放出全部的热情，竭尽所能的迎合着对方的抽插。

“啊……轻点……顶到了……喔……呜……哎……太深了……呜……呜不要……啊……喔喔……要泄了……泄了……啊……”

干娘陈妙玉抛弃了一切尊严，嘴里胡言乱语着，平时羞于叫喊的淫词浪语纷纷冒了出来。全心全力的投入到这场激烈的交媾中去。

“泄出来……娘亲……全部泄出来……”

李易激动的叫着，额头青筋暴起，胯下加速了运动节奏。那庞然大物好像要冲破干娘陈妙玉的花蕊，把干娘陈妙玉的整个人都给贯穿，并且不断冲击干娘陈妙玉的神经。

“娘亲，我们再来换个姿势吧。”

说时迟那时快，李易已把干娘陈妙玉按在地毯上，将干娘陈妙玉修长的双腿扒开，敏捷地把那对粉白大腿用手环抱着，小腿搁在双肩，纯熟地使出一招“老汉推车”，对正中心点一用力就往下插去，非常清脆利落，没有多馀的动作，清脆地一下子就把大半个弄头埋入小穴内。

“噢……痛……”

粗暴的交合来得太突然，何况要面对的是一支雄伟巨棒，干娘陈妙玉痛得皱眉了。

“啊……娘亲……对不起……易儿弄痛了你吗？”

李易到底也是疼爱干娘陈妙玉的，于是停了下来，不禁低头看去，发现干娘陈妙玉股缝间虽早已洪水泛滥，但缝隙里那一道黏黏湿濡的沟渠原来竟这样的幼嫩狭小，鲜红色的水蜜桃被一撮稀疏的耻毛薄薄覆盖。

李易暗叹这正是自己最喜欢的类形，登时如获至宝，忍不住伸手拔起一小撮芳草摸上一把，触手轻柔软熟，教他宠爱万分，芳草沾满黏黏爱液，是干娘陈妙玉对性欲渴求的最佳物证，想着更觉兴奋莫名，一手把毛逆上拨去，整个肥美饱满的成熟阴户即时无所遁形地暴露于前，隆隆凸起的小穴沾满淫水黏液，嫩红穴肉被大弄头挤压得涨卜卜的左右分开，中央那颗花生米大小的阴核膨涨得似在一卜一跳的，好不可爱。

“唷哦……易儿不要看……求……求求你……不要……”

试问世间上有哪家的干娘，会喜欢这样子把阴户无遗地表露在自己的孩子眼前？尤甚是这么一个溢满淫水浪液的放荡阴户、一个正被自己孩子的肉棒挺压着的阴户。干娘陈妙玉心里极想逃避，但两条光滑大腿正被李易双手牢牢的环抱锁缠，阴户被五指及龙头抚弄顶压得又酸又痒浑身乏力，硕大肥臀扭来扭去淫态尽现……

李易并未急于进攻，他知道要将干娘陈妙玉的欲火燃至沸腾，才能给她最高潮的享受。于是慢慢地用龙头在蜜穴周围的黏膜肉壁不断地旋磨打圈，时而挺前半寸、时又后缩数分，与其说是抽插前的爱抚，不如说是叫人难受的顽皮折磨。

“噢噢……呜呀……痒……好痒……易儿……娘亲……啊……痒嘛……”

干娘陈妙玉呻吟道。

“娘亲，刚才听你说什么' 好大……好大……' 的，你指的是什么？是不是想说易儿的大肉棒好大呢？”

李易为使干娘陈妙玉能尽快投入，于是便说一下调情话培养气氛，岂料又被干娘陈妙玉一顿喝骂：“呀……什么……小坏蛋……不……不准说……秽语……不准……啊……”

李易感到没趣，未让干娘陈妙玉把话说完，两只手指就伸往那敏感的小红豆不住捏弄，刺激得干娘陈妙玉全身发软，娇躯随着珍珠花蒂每被捏弄一把，便不自然的抽搐一下：“啊呀……噢噢噢……不行……啊……易儿……娘不许你这……不准……好……好痕……好痒……唔哼……要……快……快嘛……我要……

快……给我……噢噢……”

李易知道如今的干娘陈妙玉已被自己精湛的性爱技术折腾得将要投降屈服了，本来想孝顺她一下，但童心未泯的他见干娘陈妙玉还是这般嘴硬，内心有点不悦，再加上干娘陈妙玉到此地步还是如此凶巴巴的，淘气的李易不禁泛起了一股报复心态，竟想着要给干娘陈妙玉一点小惩罚来。

“娘亲，你哪里好痕好痒呀？告诉儿子，好让儿子替你搔搔痒呀。”

李易猥亵的问道。

“啊……不……你……你明……明……知故问……呀……不……不要……”

李易加强了龙头摩擦的力度，并且加速挟住了阴核的手指一捏、一捏、又是一捏。

“呀啦……呜呜呜呜呜……不要……易儿……乖……不要……饶……饶了娘吧……”

干娘陈妙玉被儿子逗弄得死来活去，一双媚眼泛红起来，若啼若闷的眼神哀哀地凝视着儿子。

李易看在眼里更感得意洋洋，但并没有放过干娘陈妙玉：“娘亲，易儿并没有对你怎样，只是想知道你哪处好痕好痒，好让我可替你搔上一把、止止痕痒而已。”

始料不及儿子竟会懂得这样的成年人把戏，竟然把自己的干娘逗弄调戏至这个地步，本来一句“小穴好痒”可能已把事情解决，可是要干娘陈妙玉这位知书识礼、平日尊贵优雅的夫人吐出此等下流脏话自是不易，更何况是要在自己一向严加管教、千叮万嘱不许说粗言秽语的儿子面前说，恐怕要死会来得容易些呢。

想着想着，不知何时小穴已被一股温热湿烫的暖流侵袭进来，好像有一尾刁钻灵巧的活游鱼正闪电般窜滑进玉穴的深渊，这下可叫干娘陈妙玉比刚才更难受万分，直教她急得快要哭下泪来，回神一看，原来李易竟用他的乖巧长舌在舔弄着自己的阴户，由外而内、由浅入深的不停快舔着。

“哗啦……天……儿……呜呵……唷……别……别舔……脏……啊……好痒……好……好痒呜……易儿……吮……吮……”

李易的凌厉矫舌把肉缝内的湿润黏膜舔舐得“吮吮”有声，李易两手仍死命环抱着干娘陈妙玉，手掌按在阴户左右，将两片涨卜褐色的大蜜唇花瓣向两边扒得大开，舌头不停在穴缝中央的翠嫩穴肉来回前后猛舔，一大蓬腥浓淫液被李易像喝着天降甘露般的不住往口里吞下，小蜜唇花瓣殷红的内壁肉经爱液湿润变得光滑，份外娇艳。

干娘陈妙玉全身最性感的神经枢纽小阴核也难逃被舔的命运，不时遭儿子李易猥琐的舌尖轻薄，遇尔蜻蜓点水式的轻触，每一触碰的震撼都教她兴奋难耐得娇躯打颤，快感直贯满全身；忽尔又被一口含在嘴里吸吮，直把可怜的干娘陈妙玉刺激得快到达亢奋的顶点……

“不……哎唷……不……要……要……好爽……好……痒……”

“那么快告诉我，娘到底是哪一处爽？哪一处痒？”

换转是别的女人，恐怕一早要俯首称臣，但身为儿子李易的干娘，要抛低那种辈份的观念以至到为人干娘的尊严，试问又谈何容易？无奈面对着此一死缠不放、又拥有那么一身超凡的调情性技的坏儿子，再三贞九烈的贵妇也支持不了，再听儿子说话的语气满带鼓噪，心知若不给这小恶魔消气，恐怕还有够受。

“天……易儿……娘亲……说……呀……噢……娘说了……娘的下面……下面很痒……啊……啊……啊……”

干娘陈妙玉说着，脸上一片嫣红。

“下面是哪里？你不好好说明白，教我怎知道呢？”

李易继续挑逗着。

“啊……”

干娘陈妙玉心下一楞，儿子是要自己说更粗脏的话，李易见干娘陈妙玉支支吾吾的，便又舌头继续猛挖，手指再度压上涨大充血的阴核猛搓。

“呜呀……不要……坏孩子……易儿是坏孩子……啊……娘亲的……娘亲的小穴……好痒……呜……羞死了……”

干娘陈妙玉说罢，无比羞赧、媚眼紧合，但发现儿子并未有停止他那淫虐式的折磨，继续用淫舌玩弄着她。

干娘陈妙玉深怕自己是否说得不好：“呜……易儿……易儿……我的好儿子……乖孩子……娘的小穴好痒……啊……娘已经听话说了……求求你……就……

行行好……饶……饶了娘吧……”

“可是娘亲你不是说不可以说脏话的吗？怎么现在自己又说了啊？”

李易故意问道。

“啊……娘……是……是娘不对……娘……知错了……娘……跟你说……说声对不起……啊……好嘛……易儿啊……我的……好易儿……不要再折磨娘了嘛……”

李易听了干娘陈妙玉的话，满意地笑了笑，然后整个人压上了干娘陈妙玉的身躯，可是还未有立即插入，先把头埋在干娘陈妙玉一对豪乳上，两颗变硬了的乳头一颗用口咬上，慢条丝理地轻啖浅嚼，恍似在品尝着最美味可口的佳肴；另一颗则拿在手指上猛捻，明显又是在吊干娘陈妙玉的胃口。

“那娘亲现在想易儿怎样替你止痒呢？”

李易问道。

干娘陈妙玉懊恼着这个得势不饶人的儿子，换着是平时早已把他给骂个不亦乐乎，但此刻被逗弄得欲焰攻心、饥渴难耐得近乎发疯的她已万万不敢做次：“呜……好……娘说……娘想要你……要你……干……干……”

“是不是要我干小穴？”

李易问道。

“是……是的……要……要你干小穴……”

干娘陈妙玉呻吟着。

“我是什么人，要我干谁人的小穴？”

李易加重语气说出“人”和“谁人”二字。

“呜哗……好……好过份……我的乖儿……不……不要欺负娘亲了……我不要……说……好坏……坏透了的孩子……”

要为人干娘的陈妙玉说出如此羞耻无比的一句淫话，再开放的女人也不可以，可是李易不到黄河心不死，当下双手齐发，一把抓住干娘陈妙玉两只大肥奶又是一阵的搓、揉、捻、磨，同时雄壮的肉棒将大龙头对准那个已经被逗弄至湿得透彻、热到发烫了的肥美淫穴，死命的用枪嘴压住阴核猛顶猛挺，直逗得干娘陈妙玉心急如焚、再次告饶：“啊……我说了……啊……易儿别磨……娘……娘说了……”

李易于是停了半晌，好让干娘陈妙玉有喘息机会，而抬起了的头用色迷迷的眼光凝望着干娘陈妙玉，似乎要亲眼看着干娘陈妙玉说出那句话。

干娘陈妙玉瞥见儿子如此的看着自己，羞耻得难以自拔，粉面通红闭上媚眼，停了半天，也始终说不出口，李易不耐烦地再次展开攻势，且比前更为剧烈，手握一对大肥奶子起势狂揉，嫩白乳肌挤压至扭曲变形，两颗挺凸乳头挟在指间不绝捏弄，敏感的阴核再次饱受蟒头枪嘴的折磨，将干娘陈妙玉全身最脆弱的三个神经点刺激到了巅峰。

“啊……不……我说……我说了……”

“那么快说，别把眼儿合上，望着我好好的说。”

李易这次未有停下来，他要惩罚干娘陈妙玉之前的不从，要干娘陈妙玉面上挂着一副淫态浪荡的表情睁着眼说。

对于儿子这近乎命令的口吻，此刻的干娘陈妙玉只能无奈地顺从，她几乎可肯定，此生大慨已没有比现在更加羞人的时候了。

“不要……不要……易儿……好易儿……好羞……我不要说……我说了……好人……请你不……不要再逗娘……你……你……你是娘的儿子……娘……娘想要……想要……啊……不行……想要儿子干娘的小穴……呜……羞死人了……哗呀……好……好过份……易儿……好坏……啊啊……”

原已火红的俏脸，如今更烫得像烧红了的铁，干娘陈妙玉两手搭着李易双肩，八字形大腿跟肥臀一同向上猛翘，口中吐出那羞耻万分的淫词荡语。

那双因怯于儿子李易淫威而无奈地苦挣开来的杏眼，正随着儿子龙头一下一下的狠揉而变得哀怨地、妖媚地凝望着儿子，恍惚在怨尤儿子的残酷、也要用眼神去打动儿子、恳求他欣赐一顿猛抽狠干，以解那被欲火燃烧至爆烈的痛苦。

然而内心又出奇地释出了一种难明的被解放感觉，就像所有的世俗枷锁和压力都已能抛诸脑后、弃之不顾，一心只需全情堕入性爱的漩涡中，整个人泛起了一丝一丝无形的舒态。

“啊……易儿……我……想要……要插小穴……要易儿插娘的小穴……快……快嘛……”

干娘陈妙玉她认命了，对于这个天生异禀、又拥有这么一身会折磨女人的调情性技的儿子，她只能把一切都豁出，无条件地静待儿子的肉棒去把她俘虏。

李易双眼与干娘陈妙玉互望着，亲情款款，柔情绵绵，母慈子孝，久别重逢，情意万千，万料不到在这无心的慰问，竟因为自己的色胆与性技，发掘到干娘陈妙玉风情万种、淫浪放荡的神秘一面，心中飘然地自觉是世上最幸福的孩子，想着想着竟自呆在当场。

“呜呀……易儿啊……我的乖儿子……好亲儿……娘已经说了嘛……你……

你还等什么……求求你……饶过娘吧……娘好想干穴……娘想被你干……呜……

快……快嘛……不要再折磨我了……”

听到干娘陈妙玉已几近疯狂的淫声哀求，李易才如梦初醒，乍看身下的干娘陈妙玉如今双目通红，泪凝于睫，直急得眼泪儿也快滴下来，粉额渗出了微微汗脂，头不断左右摇曳，使头上白色的秀发披散开来，简直活像个荡妇无异。

李易何曾得见干娘陈妙玉这么一个成熟美妇会作出如此撩人痴态，一股骄傲自满和胜利的成功感油然而生，毕竟对一个只有十多岁的小伙子而言，能把一位不论年龄、身份或地位都在他之上的成熟艳妇用性来逗弄到如斯境况，现实中又有几人 ？更莫说那成熟美妇是自己至尊无上的干娘了。

李易细意览赏着干娘陈妙玉那成熟饥渴的性感痴态，真是欢喜到极，歪心本想再加调戏，但对方终归也是自己敬爱的干娘，加上那副楚楚可怜模样又实教他于心不忍，再说自己亦早已欲火高升，当下不再纠缠，已对准了阴沟中央的大龙头用力一顶，“噗唧”一声，整个就没入于小穴之内。

“噢……轻……轻点……”

“娘，还痛吗？”

“唔……呀呀……已……呀……已比刚才好……啊……好了些……不要紧的……快……快插进来……噢……但……但要慢一点的……慢……一点……”

李易捉挟的问道：“娘，你又叫我快插进去，又要我慢一点的，教我如何是好呀？”

“唔……你……呀……呀……你好坏……唔唔……你这个坏……坏孩……子啊……”

干娘陈妙玉娇媚地向儿子盯上一眼，李易故意板起了脸，装出一脸不悦的样子怒视着干娘陈妙玉，臀部慢慢向后退，龙头就随随地从湿穴内吐出愈半，把干娘陈妙玉吓得以为李易不喜欢自己骂他坏孩子，心怕他一不高兴又会弄些甚么鬼花样来蹂躏自己，于是不敢多言。

“啊……不……不是的……易儿是个好孩子……呀……快来……娘……娘想要……”

见到干娘陈妙玉纾尊降贵地讨好着自己，李易才满意地展露欢颜，李易一边得意的同时，七寸长的庞然大物提枪一挺，整根就埋入干娘陈妙玉那湿漉漉、热腾腾的淫户之内……

“啊……”

干娘陈妙玉不料儿子竟有如此凶狠一着，害她直痛得艳容色变，端庄姣美的五官都扭作一团，润泽脸庞冒出凝脂香汗，两行泪儿嗄嗄流下。

此情此景把疼惜干娘陈妙玉的李易一时吓呆了，忙急把动作停下，痛心地慰问着干娘陈妙玉：“娘……对……对不起……易儿只一心跟你闹着玩来……不料……对不起……”

李易岂想到今天竟因自己而弄哭干娘陈妙玉，当下悔疚非常，伏下头来躺在干娘陈妙玉怀里，似无面目面对干娘陈妙玉，干娘陈妙玉回过气来，但见儿子对自己百般关怀，一时心软下来，再看儿子惊惶失惜的狼狈相，既可爱也可笑，体内熊熊欲火和痛楚也被慈爱的母性暂时压下，伸出玉手轻抚儿子枕在自己胸脯上的头，纤柔指尖温柔地拨弄着头发∶“傻孩子，娘不是怪责你，只是娘初经人事，你的又很大，娘一时难以适应你狂烈的插入，加上女人都喜欢别人温柔对待，因此娘希望你能学懂怜香惜玉，不要一鼓作气的横冲直撞，这样才是娘的好孩子，知道吗？”

干娘陈妙玉嫣然一笑，原谅他的粗行，李易见干娘陈妙玉破啼为笑，才舒了口气，适时李易但感龙头上一阵骚麻，像正被小鱼吃饵地一吸一吮，教他心摇神荡好不销魂，原来刚才那金枪一击，已把整根庞然大物直插到底，肥涨湿润的美穴甬道被充塞得不能再多，软绵绵、热暖湿濡的穴肉饱满充实的包含着整个肉棒，庞然大物尽头直抵花蕊深处的娇嫩花蕊、一吸一吮的舒服极了。

突然干娘陈妙玉穴内淫水再溢，李易知道干娘陈妙玉开始适应，便缓缓地把庞然大物轻推慢送起来∶“娘亲，现在可好点了吗？”

“唔……呀……娘……好……好多了……但……娘想不到原来你的……这么大……啊……”

干娘陈妙玉的欲火片刻又被带动上升，淫穴里的肉壁被轻轻磨擦得充血膨涨。

李易细意欣赏着干娘陈妙玉红霞浮荡、春意盈盈的脸蛋，知道她需要更急剧的抽送，于是庞然大物逐步地加快了动作

“呀呀……天……易儿……娘……噢……娘并非这……个意思……唔唔……呀……”

“那可以告诉易儿究竟是什么大吗？”

李易刚还被干娘陈妙玉的眼泪吓着，没料到转过头来又回复了顽童本色，庞然大物逐步加快了动作，非要干娘陈妙玉说出那羞人字句不可。

“呀呀……唔……你……又……来……欺负娘了……”

李易似有意刁难干娘陈妙玉，顿将庞然大物沉着不动，只把枪嘴顶住花心起劲捻转，直把干娘陈妙玉磨得心摇神晃，视觉也模糊了，花心传来叫人奇痒无比的阵阵快感，好比虫行蚁咬，既舒服又难耐。

“呀……好人儿……别停……好痒……娘说了……易儿的……易儿的大肉棒好大……满意了吧……”

经过李易前几次的无情挑逗，连“想要儿子干娘的小穴”都说了出口，干娘陈妙玉已渐抛下人母的矜持；但每一想到对方是自己的干儿，多少仍抱有干娘辈份的尊严，说话同时带点娇嗲发腻，羞涩地向儿子抛了一下媚眼。

李易每次看着干娘陈妙玉这张娇不胜羞的妩媚动人表情，都叫他爱不释手、淫兴大发，当下猛地发起一轮狂抽狠插，铁杆般的大肉棒插入时根根到底，抽出时刮到穴口边缘。天生分泌奇多的窄小浪穴不住涌出阵阵淫水蜜液，凑合着成熟柔软的黏膜磨擦年青坚硬的庞然大物嫩肉，所爆发出“噗唧噗唧”之声不绝于耳，挟杂干娘陈妙玉的淫声浪叫由房间散播到后院的每个角落，在这万籁俱寂的后院里显得份外淫秽烂漫，干娘陈妙玉内心深处的熊熊情欲再无保留地彻底燃烧爆发，什么矜持、伦理与身份辈份等统统被庞然大物打到了九霄云外。

“哗……呀……好美……好儿子……快……好厉害的大肉棒儿子……干得娘好……好舒服……”

娇躯颤抖、粉颊飞红，银牙肉紧地咬着下唇，两只玉手死命按在儿子李易的头上，基于身高与体位关系，儿子李易的头只能刚好到达自己的胸脯上，但李易并未躲懒，像脯乳婴儿般张口吃着干娘陈妙玉其中一只肥大成熟的豪乳上那挺凸发涨的奶头，一手紧抓另外一只大奶起劲猛捏。

突然干娘陈妙玉但觉无语伦比的一阵骚麻快感直透上脑，身不由己般把浪臀紧随肉捧的一抽一插前后狂摇，口里梦呓般语无伦次地

吐着淫声浪语：“呀……快……快干……干死娘……娘好舒服……我的亲儿子……亲哥哥……呀……快干死你的亲娘……亲妹妹唷……呜……亲爹……爹爹啊……”

一股阴精从花心深处一泄而出，直溅到李易的杂草、阴囊，最后嗄嗄的滴落在地上，李易举头察看干娘陈妙玉泄身后浑身乏力地软软躺下、合上眼睛低喘着，尤如奄奄一息，自己那只正兴奋无比的大肉棒还未射精，但体恤到干娘陈妙玉疲累，也不忍继续插弄免得干娘陈妙玉辛苦，先回气下来让干娘陈妙玉歇息一会。

李易默默等待，一面口手并用地又对干娘陈妙玉的双峰亵玩起来，他已经突破传统，得到了无数男人心目中连想也不敢想、神圣不可侵犯的女人，自己的干娘。

的确，母和子的生殖器互相结合的当儿，感官上着实有种特殊的刺激快感；精神上亦会联想到有如进入了时光隧道，重回把自己带到人世的深洞；对李易而言，当中的喜悦实在非旁人能道。

“嗯……易儿……好美……”

歇息过后，干娘陈妙玉双眼眯成一线，满目柔情地望向儿子，伸手在其面颊轻揉细抚。

李易向干娘陈妙玉报以一笑∶“娘，易儿也美，而且有一种得到重生的感觉……”

“什么？”

干娘陈妙玉问道。

“你不相信吗？不信你摸摸看……”

李易一把抓着干娘陈妙玉的手就往母子的交合之处摸去，干娘陈妙玉意识到儿子的动机，欲把手缩回却被李易强拉回去，他把庞然大物抽出一半，硬要干娘陈妙玉张手握着肉棒，又要她摸摸阴囊，湿润的淫液和阴精沾满了干娘陈妙玉的手掌。

“嗯……坏孩子……老是要欺负娘亲……我不来嘛……”

干娘陈妙玉羞涩道。

“娘刚才还兴奋的叫着什么『亲哥哥』、『亲爹爹』的，怎么现在又害羞起来啦？”

坏蛋李易一心想跟干娘陈妙玉打情骂俏一番，怎料干娘陈妙玉突然呆若木鸡；原来经一轮缠绵过后，干娘陈妙玉头脑清醒过来，又回想到自己竟与儿子发生这种有违伦理的罪孽行为，一时间实在难以接受，不禁悲从中来，两眼一红，又再滴下眼泪。

“呜……真是作孽……该如何是好……”

干娘陈妙玉像撞邪一样，目光呆滞、迷迷糊糊地在喃喃自语，李易心想事已至此，多想亦是徒然，只有用性来给她安慰、以性去征服干娘陈妙玉，让干娘陈妙玉尝到性爱的最高乐趣，以后的事便不愁没出路了。

“呀……不……易儿……不要……”

李易不理干娘陈妙玉反对，戳着阴户的庞然大物又来一顿猛插，为要使干娘陈妙玉甘心，抽送得比之前更为卖力，把正处于矛盾的心理交战中的干娘陈妙玉抽插得欲拒还迎。不一刻肥大肉臀就不停上挺，迎合着肉棒的节奏抽、迎，插、送：“啊……好……好美……快……再快点……我的心肝儿子……娘要……”

正要踏入高潮一刻，李易突地停止了所有动作，这回干娘陈妙玉可反过来叫要了∶“啊……别停……狠心的乖儿……别来逗娘嘛……”

“要我动可以，先叫我一声好听的。”

“啊……好……娘说……说便是……亲哥哥……亲爹爹……”

干娘陈妙玉不顾羞耻地说着，同时一双粉臂死命按在儿子腰背，玉手的趾甲抓得李易暗暗叫痛，两条粉腿也紧紧缠在其臀部，心怕这狠心的小子又会把庞然大物抽出来折磨她。

欲仙欲死的快感涌遍全身，干娘陈妙玉完全丧失理智，沉浸在这无边的欲海之中，干娘陈妙玉的呻吟变成狂叫呼喊，干娘陈妙玉的手指深陷李易的肩背肌肉，这辈子从来没有过的激情快感，在强而有力的推动下，干娘陈妙玉不断的达到高峰，而且一波比一波还高，在极度的愉悦中，干娘陈妙玉突然感觉到体内的庞然大物开始剧烈的弹跳，同时一股滚烫的热流喷薄而出，强有力的敲打在花蕊上，干娘陈妙玉发出兴奋到极点的尖叫声，两眼翻白的昏死了过去……

过了好久，干娘陈妙玉清醒了过来，软绵绵地四肢大张整个人瘫在床上，不断喘息着，历经了暴雨侵袭的美穴甬道也逐渐松弛下来，花蕊口张开，放开了它紧紧包围着的俘虏，水流也渐渐停止了。

这时李易心中无比满足，抽身而起，躺在一旁，只见干娘陈妙玉躺在床上，下体一片狼籍，乳白色的精液混合着流出的春水花蜜，湿成一片，粘满了她的整个阴部雪白的阴阜内，爱液蜜汁四溢，两条大腿分得开开的，美穴甬道入口微张，爱液蜜汁正因高潮刚过而不断从美穴甬道口顺着大腿涌出，沾满了干娘陈妙玉的大腿，水淋淋，腻滑滑的，屁股底下的床铺上沾合着李易的精液和干娘陈妙玉的春水花蜜，湿濡濡一大片粘液，干娘陈妙玉却一动也不动地躺着，也不去擦拭。

李易把干娘陈妙玉搂过来，用手从干娘陈妙玉的肩头到小腹，从手臂到大腿，轻轻的抚慰她每寸的肌肤，当来到干娘陈妙玉大腿内侧时，触手的是一片湿滑，那是他与干娘陈妙玉激情后所留下的粘腻，李易拿起毛巾温柔的清理他几分钟前驰骋的沙场。

“嗯，易儿，娘好痒……”

在李易怀里的干娘陈妙玉，高潮后依然敏感。

激情过后，干娘陈妙玉舒服地吐了一口长气，缓缓张开双眼，抱着李易，抚摸而在的头，而李易的嘴已经贴上了干娘陈妙玉的嘴唇，他们热烈的亲吻着，早已把母子乱伦的罪恶感抛在脑后。

“娘，满足吗？”

干娘陈妙玉仍然沉醉在快乐的余韵中，用娇媚含春的眼光注视着李易，一副陶醉的口吻在李易耳边轻声说道：“哦，太疯狂了，易儿，你真行，把娘干得舒服死了，娘刚才差点被你干死了，妈活到这么多年，也就是今天才在你身上领略到如此美妙的性交乐趣，从来都没有，娘活了这么多岁，只有和你在一起才领略到人生的乐趣，假若不遇着你，娘这些年真是白活了，小心肝，你好棒啊，喂的娘饱饱的，娘真爱死你了。”

干娘陈妙玉仍然沉醉在快乐的余韵中。

李易将干娘陈妙玉偎在他怀里的娇躯紧紧拥着，伸手抚摸着她全身细柔柔暖烘烘的肌肤，又揉捏着雪白高挺的肉乳，亲热地问道：“娘亲，儿子的这条宝贝够不够劲，你满意不满意？”

“小心肝，还说呢，你那条大宝贝真厉害真够劲，你是都干进娘的花蕊了，刚才差点把娘的命都要去了，怎么会不满意呢？”

干娘陈妙玉玉手在套弄着李易的庞然大物，口中娇滴滴的说着。

“喜欢吗，娘亲？”

李易问道。

“当然喜欢，简直妙不可言，尤其你的肉棒在娘的骚穴里面射精的时候，娘的美穴甬道那种充满的感觉让娘全身都麻掉了，母子乱伦真是越来越刺激，这简直就是人生最大的乐趣。”

干娘陈妙玉说着，手指漫不经心地撩拨李易龙头上那喷射热情的精口。

李易紧搂着干娘陈妙玉，这时的干娘陈妙玉像一株被狂风暴雨摧残后的牡丹花，懒洋洋，娇媚媚地让人无限怜惜，而她的肉体柔嫩，吐气如兰，更是令李易爱煞。

干娘陈妙玉不知想到什么，嘤咛一声。

“娘，什么事？”

“嗯，不来了，娘刚刚那么放荡……哎呀……人家不好意思啦……”

李易看着干娘陈妙玉通红的脸，心中洋溢着无限的爱意。

干娘陈妙玉躲在宝贝儿子温暖的怀里，幽幽地道：“易儿，不是娘太淫荡，实在是你的大肉棒太粗大了，才会使娘这么骚浪，这么贪恋不舍，这么曲意承欢，以后娘的骚穴随时都任你插干，任你玩弄。”

“娘，放心，儿子的大肉棒永远属于你的骚穴的，娘亲是我这辈子最爱的女人，我要和娘天天干，夜夜干，我要让你幸福一辈子。”

李易斩钉截铁地说道。

干娘陈妙玉情不自禁，一手抚摸李易的胸膛，一手握着李易的庞然大物又揉又套：“啊，乖儿，你的大肉棒真是女人梦寐以求的珍品，又粗又长、龙头又大，太好不过了，性能力又强，怪不得那么多女人都喜欢你，她们一定幸福死了，易儿，你爱她们吧？”

“娘，我不光爱她们，我更爱你，我要把我的肉棒好好孝顺娘亲，让娘亲享受满足的性生活。”

“乖儿，你真好，以后娘就是你的女人了，只要你以后能象现在这样对娘，娘就心满意足了。”

“娘，你放心吧。”

李易笑道，“以后娘就嫁给我，做我妻子好了，娘以后不要再怀念父亲了，我要和娘天天干，夜夜干，一生一世的干你的骚美穴甬道的……”

“有你这么一个大肉棒儿子天天干娘的小穴，娘怎么还会想你父亲呢？从今天开始，娘就是我宝贝儿子的专用女人，娘的小穴只给亲儿子干，娘的小穴永远是属于儿子的……”

“娘，你放心，我会永远爱着你，你下半辈决不会凄凉空虚的活在世上，儿子一生都不会离开你，我会一生一世的干你的骚美穴甬道的，我们以后天天都要开开心心的做爱，好不好呀？”

“那当然，娘已经失去了贤妻良母的贞节，一生清白全被你全毁了，娘现在正值狼虎之年，你引爆出娘那久旷寂寞的美穴甬道所深藏的春心欲焰，你当然要负责，以后娘要你天天干我的骚穴，只是娘怕你太放纵了。”

“有娘亲这个贤妻良母，我怎么会放纵的。”

李易伸手在干娘陈妙玉柔软如同缎子般光滑的大腿上抚摸，咬着干娘陈妙玉白嫩的耳垂坏笑道，“好娘亲，让我再放纵一次吧……”

“小坏蛋，你去找你奶奶她们放纵去吧。”

干娘陈妙玉羞赧妩媚地娇嗔道。

“我可惦记娘亲这里处女地啊，今天无论如何娘也要满足了我的这个心愿。”

李易故作可怜兮兮地软语哀求道。

干娘陈妙玉听了李易后面的低声吩咐，耳热面红，媚眼如丝地娇嗔道：“臭小子，是不是先前就盯准了娘的那里了，娘就那里还是处子之地了，早晚都要献给你这个小坏蛋了。”

李易踌躇满志地等待着干娘陈妙玉更衣回来，干娘陈妙玉内里真空穿着长裙，袅袅婷婷柳腰款摆走了回来，干娘陈妙玉腼腆地慢慢撩起长裙露出诱人的美腿，一直掀到大腿根部。

“你要温柔一点”

干娘陈妙玉脸红着要求着，知道自己将是干娘陈妙玉后庭开苞第一人的事实着实又令李易的庞然大物胀大不少。

李易慢慢将干娘陈妙玉的长裙撩起直到腰际，将润湿的美穴与美丽的菊花蕾完全曝露在他的面前双脚撑开，李易的双手顺着干娘陈妙玉的美腿由她小巧的脚踝一路顺势摸索，索性将嘴贴近舔食着，干娘陈妙玉要求除了她的后庭花外其它的部位不能碰触，还用手遮掩住她的小穴，他只好老实地将嘴移至干娘陈妙玉的后庭玩弄，以舌尖接触到干娘陈妙玉美丽的菊花蕾时，干娘陈妙玉的身子如触电般抖动了一下，似乎此地是她尚未发觉的性感带。李易将舌头一寸寸地挤入干娘陈妙玉后洞的同时，干娘陈妙玉不由自主地蠕动她的丰臀迎合他的舌根，他便抓着干娘陈妙玉的美臀随着她的蠕动以舌头兴奋地操着干娘陈妙玉美妙的后穴品尝难以言喻的甜美滋味。

干娘陈妙玉似乎愈来愈兴奋，原本遮掩小穴的手现在则当成自渎的器具揉搓着自己的美穴甬道，于是李易游移着舌根既享受菊花蕾的无名香也轻啜着那甘美的蜜汁，双手则是顺着干娘陈妙玉美丽的胸形感动的揉捏着淫荡的巨乳。

想起自己疯狂般的样子，以及毫不保留的发出淫声浪语的情形，干娘陈妙玉不由得脸红了……感到身体火熟，她已经在幻想的世界里，使胯下流出甜美的蜜汁，干娘陈妙玉好像迫不急待的轻轻拨开花瓣。

“呵……”

闭上眼睛时好像要冒出火花，同时又有新的蜜汁从肉泂里流出，可是这样的念头也突然被打断，李易几根手指毫不客气的侵入肉缝里。

珍珠花蒂被李易的手指压迫产生痛感，后面还有脉动的庞然大物紧紧压上来，而且还顺着屁股的沟碰到会阴部，圆圆的头部还显出要刺入肉洞里的态势，不过那里已经有先来的客人，任意的在里面活动，这时候的干娘陈妙玉等于是前后洞同时受到刺激。

李易已经在干娘陈妙玉丰腴圆润的胴体上经验过背后姿势的性交，所以知道菊花会以什么样的形态暴露出来。

“啊……”

听到干娘陈妙玉甜美的声音，李易也产生陶醉感。“娘亲，很舒服了吗？”

干娘陈妙玉的下颚微微向前伸出，像小女孩一样点头。李易的心里充满快乐，手指的动作也更温柔，贴在干娘屁股沟上的庞然大物也更增加粗壮。

“呵……唔……我该怎么办……”

干娘陈妙玉无论如何都无法不扭动屁股，手指在肉洞里发出说不出的淫邪声音，如今也变成升高二个人性感的背景音乐。

“娘亲，太重了，抓住那里吧。”

李易要干娘的身体靠在大床的边缘，因为全身都无力，上

半身弯曲得很厉害，干娘陈妙玉的脸几乎要趴在床单上了，李易在干娘的背后蹲下，从高高挺起的屁股下面，能把一切看得非常清楚。

“好大……”

这是李易的第一印象。确实，如果从前面看女人的沟壑幽谷，受到茂密芳草的掩饰，仅能看到一部分肉缝。可是从后面看，因为前后的肉缝完全看清楚，如果是第一次看到的人真是会吓到。

李易就像公狗闻母狗屁股一样的把脸靠近干娘的屁股。反过来看的景色，看在大男孩的眼里显得淫邪，但是从那里散发出来的异常气氛使大男孩陶醉也被吸引。

仔细观察时，知道大部分是各自收缩或微微颤抖，分别是独立的性感带，这样的集合体形成伟大的沟壑幽谷。

“你……做什么？”

干娘陈妙玉的声音很小，几乎听不清楚，但相反的也表示干娘陈妙玉的兴奋吧。

李易双手抓住光滑丰满的肉丘向左右分开，原来重叠的粘膜裂开，出现肉洞里复杂的构造。和单纯的洞穴完全不同，所以手指在里面会有各种不同的感觉……李易这次用的不是手指，是伸出舌头，而且深深的插入肉洞里。

在这刹那，整个肉沟蠕动，有粗躁感的肉壁夹紧舌头，跟前有皱纹的菊花也收缩得更紧，用一根手指轻轻放在那里推，同时为避免干娘陈妙玉把注意力完全转到菊花上，李易的舌头还像庞然大物一样抽插。

虽然不知道那一方面发生效力，干娘陈妙玉发出哼声，好像忍受不住的扭动屁股，李易以为手指和舌头的双重效果使干娘陈妙玉产生快感，于是继续同时刺激前后二个肉洞。

干娘陈妙玉的两个丰硕雪白的乳房耸在大床边缘上摇动，很显然的干娘陈妙玉是用这种方法刺激乳房，使李易带来的快感更强烈……李易轻轻从肉洞里拔出舌头，再用舌头代替压在菊花上的手指。

“不要……不要在那里那样使劲……”

干娘陈妙玉在菊花上感受到舌头的感觉，虽然这样大叫也扭动身体，但以手掌在阴核上爱抚时，干娘陈妙玉不再说话了，只是从美丽的嘴唇发出急促的呼吸和低沉的哼声，浓蜜的蜜汁流到手掌上。

李易让舌尖沾满唾液，就用力向缩紧的菊花插入。

“不要在那里抠弄啊……”

干娘陈妙玉又开始扭动屁股，好像要躲避舌头的攻击。

也许还不到时候……李易立刻决定从菊花撤退，然后把隆起的蜜唇花瓣和突出的珍珠花蒂完全含在嘴里。

因为太突然干娘陈妙玉忍不住发出尖叫声，可是又立刻受到疼痛和快感混在一起的感觉袭击，那种美妙的感觉，使干娘陈妙玉把躲避的屁股又用力向儿子的脸挺过去。

李易把嘴张开到最大限，舔那里的嫩肉和吸吮大量溢出的蜜汁。

“啊……唔……好……啊……”

持续不断袭来的快感，使干娘陈妙玉的肉体麻痹和颤抖，那是用意志力无法控制的感觉，干娘陈妙玉恨不得就在这种情形下达到性高潮，希望能享受最后的快感，希望身体爆炸有强烈的欲火燃烧。

“插进来吧……我不行啦……现在就插进来……现在就让我泄了吧……”

干娘陈妙玉不顾一切的把乳房压在床单上摩擦。李易凝视干娘陈妙玉淫荡姿态，情绪也更昂奋。

“啊……求求你……快插进来吧……”

李易这时候才抬起身体，以膝盖着地，同时迫不急待的右手握住庞然大物，向着目标调整庞然大物的角度，身体慢慢向前挺进，龙头碰到蜜唇花瓣上。

“唔……啊……”

干娘陈妙玉的声音为期待颤抖，首先让龙头轻轻进入。充血的蜜唇花瓣和蟒头一起卷入到洞里，在这同时进入的部分，有粘粘的爱液蜜汁流出。

李易充分的享受跟前的情景，将冒出血管的庞然大物又插入一部分，就如同进入装满水的浴缸里，会有多余的水溢出来，可见干娘陈妙玉的肉洞里已经有满满的花蜜，在还没有完全插入之前，李易用自己芳草的一部分压在抽搐的菊花上。

干娘陈妙玉的身体发出颤抖，屁股也摇摆。就在这刹那连接菊花与沟壑幽谷的八字形括约肌猛烈缩紧，庞然大物的前段好像快要被割断一样的疼痛，但除疼痛以外还有更强烈的快感从庞然大物传到腰骨然后直奔头顶。李易几乎要射精，他能忍耐是因为想和干娘陈妙玉同时迎接最后的高峰，这样强烈的欲望使他勉强克制射精的欲望，李易决定不要动，因为那样的刺激太强烈，不过把庞然大物完全插入到肉泂里。

“唔……啊……”

干娘陈妙玉获得强烈的快感，准备要冲上性高潮的顶点，李易插入到耻骨和珍珠花蒂完全吻合的程度，就开始左右前后的摇动，这样就比抽插的刺激感弱一些，很可能更持久，但也做出使干娘陈妙玉能觉得更快感的动作，左手绕到前面揉搓珍珠花蒂，仅是如此就能使干娘陈妙玉得到的快感增加一倍，然后在右手指沾上唾液，在菊花的四周揉搓，快感的程度更增加，干娘陈妙玉同时受到前后攻击，全身都颤抖，和只有一处受到刺激时的感觉完全不同，身体要飞起来的快感包围全身，花蕊猛烈萎缩向洞口方向移动。

干娘陈妙玉的手抓紧大床边缘，因为连续的强烈快感几乎感到呼吸困难，在儿子的攻击中，一直奔向性高潮的绝顶。

“啊……我不行啦……我要泄出来啦……啊……这样弄太好了……啊不行啦……我要泄了……”

好像碰到暴风的小船不行的摇摆后，干娘陈妙玉像死人一样动也不动了。

几乎是奇迹的李易没有射精，如果现在射精的话，破菊的计划就泡汤了，李易的额头上冒出汗珠，干娘陈妙玉的身体逐渐开始松弛，从充满紧张感的身体失去力量。

李易的眼光集中在菊花上，从缩紧的那里也能看出逐渐失去力量，像有皱纹的花蕾慢慢开花一样放松，当然菊花因为构造的关系不会完全开放。

李易瞄准那里滴下唾液，很准的使菊花的四周湿润，从肉洞里轻轻拔出仍旧勃起的庞然大物，干娘陈妙玉在达到高潮的刹那流出大量爱液蜜汁，所以庞然大物虽然继缤勃起，但也毫无抵抗的拔出来，李易将龙头对正干娘陈妙玉的菊花然后向前推。

“唔……”

干娘陈妙玉的后背紧张的向后仰起，禁不住发出一声惊心动魄的呻吟，上身不禁向上抬起，头发不住摇摆，玉腿酥软酸麻，感觉这样近乎撕心裂肺的疼痛，丝毫不亚于处女开苞的痛楚，她真没有想到自己都年近不惑了，还要承受破处一样的开发耕耘的疼痛，李易抱紧屁股，让自己的庞然大物向前挺进，缩紧的菊花几乎难以相信的张开，蟒头进入里面。其实，干娘陈妙玉在这时候确实感到激烈的疼痛，像是快要被李易的庞然大物割成两半似的；但同时也明确的感觉出产生一种难以形容的感觉，那是很可怕的巨浪，但干娘陈妙玉也想知道那种感觉的真相。

李易拉动身躯，挺进到底，充分享受着干娘陈妙玉菊蕾的狭窄紧缩温暖娇嫩，好像婴儿的小嘴吮吸咬啮干娘的奶头一样，干娘陈妙玉的菊蕾也紧紧咬吸住李易的庞然大物，爽得他急促地喘息，舒服的闷吼，另一只色手狂野地抚摸揉捏着干娘陈妙玉的沟壑幽谷和深邃臀沟。

“痛啊……”

干娘陈妙玉一面说一面摇动屁股，庞然大物慢慢的进入菊花里，干娘陈妙玉的全身变成僵硬，这是因为不安和紧张的关系，可是这样反而造成更缩紧括约肌的效果，虽然有一点痛，但是很美的感觉，李易继续向里挺进，龙头碰到什么东西。

“啊……”

李易的手在干娘陈妙玉的前门摩擦，开始还很温柔，但随着快感的增加，动作也开始粗暴，珍珠花蒂受到揉搓，湿淋淋的肉洞被玩弄，菊花里有粗大年轻的庞然大物插入，李易进出已不像之前的艰涩，干娘陈妙玉只觉菊蕾痛楚慢慢地消失了，取而代之的，是一阵又酸又软，挠人心烦的异常快感……

干娘陈妙玉感觉痛楚渐渐过去，随之而来的是刺激的快感，她开始尝试着迎合宝贝儿子的挺送，摆动美臀轻轻地套动，她清清楚楚地感受到李易硬邦邦的庞然大物进入她美丽的菊花的那一刻，菊蕾周围柔嫩的肌肉随即一阵痉挛，随之而来的是一种撕心裂肺的疼痛和十分充实无比饱胀的快感，随着她自己的迎合套动，李易的坚硬触碰顶撞到她直肠粘膜上的酸胀感更加明显，那是一种无法用言语形容表达的美好奇妙感觉，是比李易进入前面的美穴更加刺激过瘾的一种无与伦比的快感。

“啊……易儿啊……太舒服了……”

干娘陈妙玉一面摇着雪白丰腴滚圆的美臀，一面娇喘吁吁，嘤咛声声地呻吟道。

李易被干娘陈妙玉处女一般狭窄紧缩的菊蕾嫩肉夹得几乎丢盔弃甲溃不成军，但李易咬紧牙关，拼命抑制住喷射的欲望，充分享受着摩擦紧裹带来的爽快感觉，并不断地抬高屁股，使庞然大物更加深入到底地进入到干娘陈妙玉的菊蕾深处。猛烈的耸动撞击之下不时传来“啪啪啪啪”的拍打声和“扑哧扑哧”的淫糜声。

李易在干娘陈妙玉的菊蕾内横冲直撞，她的嫩肉紧紧地夹着他，每一下的抽插顶撞，都要他付出比平常多几倍的力量，但也带给了他几十倍的快感，这时别说他听不到她的求饶，就算听到了，在这失控的情况下，他也不可能停下来，他只能一直的向前冲，不断的冲、冲、冲、冲、冲、冲、冲……只觉干娘陈妙玉菊花蕾口的一圈嫩肉紧紧地住勒他的根部，那紧束的程度，甚至让他感到痛楚，然而那一圈嫩肉后面，却是一片紧凑温润柔软，美如仙景。他深吸了一口气，慢慢地抽后；这时干娘陈妙玉双手一紧，已抓住了他的手臂，指甲深深地陷入了他的肉中，脸上神色似痛非痛，似乐非乐。

“易儿……娘要死了……啊……”

干娘陈妙玉的玉体开始不停后仰，并随之出现了一阵阵的颤抖和痉挛，前面的玉腿之间的幽谷甬道里面春水潺潺，源源不断地涌了出来，玉体抽搐着瘫软在床上。

“啊……求求你请一点啊……太大了啊……相公……饶了我吧……疼啊……”

干娘陈妙玉娇喘吁吁，呻吟连连，她从来没有想到屁股美臀也能成为爱的焦点，伦理道德之中始终认为那是肮脏不堪的，此时此刻第一次被男人开发菊蕾，一阵汹涌澎湃的痛楚丝毫不亚于处女破身，干涩疼痛很快过去了，干娘陈妙玉感到后庭谷道都被宝贝儿子爱郎李易塞的满满的，他在她的胴体内抽送着，佳人彷佛置身仙境，一道又一道无法言喻的快感震撼着她每一寸肌肤，她痛快的发出惊天动地的浪叫，连续达到前所未有的高潮。

李易一手压住干娘陈妙玉的粉背，一手扶住着她纤腰，压得成熟美妇一双玉臂根本撑不住床单，只有把丰腴滚圆的美臀高高挺起，迎上李易在她菊蕾内一下接着一下的大力抽送。李易耕耘得更加卖力，此时此刻，干娘陈妙玉芳心深处已被宝贝儿子完全挑起，兴之所至，已经无法阻止本能的需索，菊蕾内外胀痛虽未全消，却已被异样的快感完全盖过，畅快感如浪拍潮涌般扑来，舒服得她浑身发抖，顿时间，什么端庄高雅人格尊严什么干娘身份伦理道德什么娴静淑女风范，全都丢到一旁了，不但不再求饶抗拒，还本能地耸起了丰臀，纵体承欢，动情逢迎。

李易大举抽送，他的攻势也慢慢地展了开来，开始耸动起干娘陈妙玉又紧又热的菊花蕾，很快就将干娘陈妙玉的情欲完全挑起，软语呻吟之间，谷中春泉又不断潺潺流出，纤腰更是前后不住挺送，迎合着李易的攻势，嘴中发出了鼓励的呻吟……干娘陈妙玉纤细的柳腰本能的款款摆动，嫩滑的花唇在颤抖中收放，干娘陈妙玉感觉菊蕾一种很难形容，涨涨的，酥酥的满足感，她已经喘息呻吟着接连泻身，李易也在干娘陈妙玉菊蕾深处疯狂抽插，放开架子，使出浑身解数，感受干娘陈妙玉逐渐产生快感的同时，自己也享受着干娘陈妙玉那美妙后庭娇艳菊花蕾所带给他的欲仙欲死，飘飘然，如登仙境的高潮余韵，干娘陈妙玉高潮不断，她那双醉人而神秘灵动的星眸此时半眯着，长而微挑睫毛上下轻颤，柔和挺立的光润鼻端微见汗泽，鼻翼开合，弧线优美的柔唇微张轻喘，如芷兰般的幽香如春风般袭在李易的脸上，不断产生的强烈快感，干娘陈妙玉终于像野兽般吼叫。

“怎么办……娘要疯了……快抱紧娘……啊……好奇怪……娘快要泄出来了……啊……”

在菊花性交的魔界里，干娘陈妙玉快速被带到性高潮里……李易的紧张突然中断，脑海里感到一阵麻痹，眼睛里好像有火花爆炸……

突然机伶伶的一个冷战，李易发出了一声野兽般的怒吼，同时庞然大物向干娘陈妙玉的深处猛烈撞击肆意轰炸；迷糊间干娘陈妙玉只觉得身体里那可怕的庞然大物突然震动了起来，一缩一胀间，一股股的热流火山爆发一样喷射进了她的菊蕾深处。菊蕾深处被宝贝儿子滚烫的岩浆一冲，干娘陈妙玉也到达了情欲的高潮，一股浓白的岩浆从娇艳的菊蕾流淌出来，从干娘陈妙玉菊花里溢出大量白色液体，流到前面蜜唇花瓣上……不久后李易的身体从干娘陈妙玉的后背滑落，干娘陈妙玉又像死人一样的趴在大床的边缘……

    【后记】八、白素落红

   一天，白素向李易请教武学。

   李易凭借自己宗师的势力轻松将白素抓在手中，看了一眼白素的胸道“看来我的秘方丰胸汤效果还挺不错的”
   
“李易……你别欺人太甚……”

面对李易的调戏，白素满脸羞红，实在不能忍受，但是她又无可奈何，因为她知道除非李易主动放了自己，要不然她本根就没办法逃跑掉。白素很羞愤，李易看出她的委屈，眼角似乎还含着泪珠。

李易松开她，道：“抱歉，我说错了。”

“混蛋……你再说我……我……”

白素实在想不到怎么样的还击手段，只能干着急的叫嚷着。

李易见好就收，他收起了笑容，向着白素一本正经地道：“其实我喜欢你，所以才会抓着你，调戏你。”

“你再胡说八道，我就割了你的舌头。”

白素还是那气乎乎地样子，但是显然没有刚才那样的生气了，而且脸上已经转成了微微泛红。

李易站起身，向白素走过去，白素马上警觉地对李易喊道：“你别过来，你再往前走，我真的对你不客气了。”

李易心中一乐，白素露馅了，什么叫真的对我不客气？哈哈，女人这样说都是心虚的表现，而且对男人还是有一定的好感才会这样的说，于是李易的心里更有了底，依然向白素走了过去。

“别再过来……”

白素说着手一抬，一道劲风从李易的耳边刮了过去，白素并不是真的要打他，只是想吓吓李易，但是李易没有躲闪。

“啪……”

的一声，在距离白素一臂之遥的时候，白素一个巴掌打向李易的脸颊。

李易没有躲闪，他的脸颊结结实实的挨了白素一个耳光，由于白素并不是真打，但是练武人的力度还是有一点，李易的嘴角处还是有一丝的血迹，接下来，李易的脸抽搐了几下用手捂住被打一边的脸，口中说了一声，“好痛啊。”

“你……你没事吧？”

白素一点也不相信李易居然没有闪开，而且结实的接受了自己的一耳光，双目愣愣地看着李易，看了半天，终于走了过来关怀的问了一句。

李易要利用的就是女人的弱点，同情心和愧疚感，换做正常情况下的人，这个时候第一反应应该是逃命，管他李易死活，可是白素却不是，她怀着忐忑不安的心上前问李易，由此可以知道，其实她心里关心着他，李易越是不说话，白素就越是着急，口中说道：“我不是故意的，你……你为什么不躲啊？”

“打是亲，骂是爱，我为什么要躲啊？”

李易突然一阵坏笑，伸手把白素抱住道：“娘子打相公是出于爱的表现，我怎么会怪你啊。”

白素丰腴的身子抱起了特别的舒服，感觉十分的柔软，白素的胸挺起好高，用手按了一下，柔韧而坚挺。

“你……你这混蛋，你骗我？”

白素看见李易一脸得意的坏笑，拚命地动了动却怎么也挣不出李易的怀抱，不禁惊道：“你，你要做什么？”

“这问题问的很好，这里是喝花酒的地方，我是男人，你是女人，你说来这里的男人还能做点什么呢？”

李易坏坏的笑道：“所以你不想做什么，那我就做什么了。”

“我……我什么都不想做。”

白素失声的叫道。

“刚才我说了，你不想做什么，那我就做什么。”

李易将脸凑到白素的面前，几乎就要贴上白素美丽的脸蛋，白素努力地往后挪了挪。

“那……那我什么都想做。”

白素脸色变得苍白的说道。

李易哈哈一笑，觉得这个女人太可爱了，与北堂巧儿有得一比，于是对白素道：“既然你什么都想做，长夜漫漫的，无心睡眠，不如我们来做一个游戏吧，规则呢就是你说的话在我这全是反话，比如你说向上，那我就向下，听明白了吗？”

“我……我才不跟你玩，快放开我。”

白素几乎要哭了，可是又怎么也挣扎不出李易的怀中。

“那可就由不得你了。”

李易放开了白素，让她在自己身边坐下，对她道：“第一个问题，我亲你一下行吗？”

“不行。”

白素本能的说道。

李易坏笑，“哦，那你的意思就是行了。”

说着，李易捧住白素的脸，在她娇嫩的唇上一吻。

“你……”

白素立即满脸绯红，心想游戏规则说得很清楚，说话是反的，自己不答应就是答应，没办法，只怪这个李易太可恨了，不过刚才那一吻让她心里很紧张，可是真正吻的时候，心里却是充满甜蜜，为什么会这样呢？难道这就喜欢上这个无赖了吗？自己才刚刚认识他啊，而且他还把自己抓走了，但是不喜欢的话，又为什么觉得甜蜜呢？

就在这个时候，李易的第二个问题又来了：“你喜欢我吗？”

这回白素学乖了，连忙说说道：“喜欢。”

因为游戏的规则就是这样，白素说鲜花，那么表示不喜欢，不过李易可心里高兴了，连忙说道：“你也喜欢我啊，我也很喜欢你。”

白素听了羞涩不已，连忙说道：“现在第三个问题了哈，我把你的衣服脱了行吗？”

“不行……啊……”

白素说完马上又改口：“行！”

李易一笑，看来目的已经达到了，于是伸手便去解白素的衣带，白素急道：“你干什么，我……我说的是行。”

李易坏笑道：“对呀，我问你要脱你的衣服行吗？你说行的，那我就只好给你脱衣服了。”

“混蛋，你是个无赖。”

白素气得骂起李易了。

李易却一点也不在乎，“一会儿你就会知道，我这个无赖会比无赖还无赖的。”

不管白素怎么挣扎，都是没有办法跟李易抗争，而且李易的动作实在太快了，白素只能眼睁睁地看着李易把自己的衣服一件件地脱下，不过李易还是给白素留了面子，把肚兜和底裤给白素留下了。

看到白素眼眶饱含晶莹泪水，李易才决定肚兜和底裤给她保留了，说真的，李易也不想这样强迫白素，毕竟美女是需要疼爱的，而且白素也算配合，李易希望通过自己的手段让白素真心地爱上自己，让她心甘情愿的为自己付出，死心塌地的跟随，至死不移的全身心地投入，这样的效果才是李易征服白素的目的。

不过现在李易的动作，让白素对李易的好感全部都消失了，取而代之的是充满了痛恨，但是有一句俗话，有爱才会有恨，那么既然恨已经在了，同时也能敷衍出爱来。

李易对女人的占有欲是特别的强大，李易在脑中想了一下，打算用自己的魅力去征服白素。

李易将白素的衣服全部脱去，只给白素留下来肚兜和底裤，白素羞涩不已的闭上了眼睛，本来李易还以为以白素的性格会大力的反抗，不过白素站在那里一动也不动的，脸上总是那种要哭的表情，眼泪总是饱含在眼眶之内，却始终没有见到滴下。

白素的身材非常性感，高挺的酥胸，宽厚的屁股，修长浑圆的大腿，最能刺激男人的两个地方都是那么的扎眼，美臀很丰满，因此使得白素的细腰显得更加的苗条动人，李易并没有马上行动，而是用手在白素的大腿上用力地按摸了一下，软软的好有肉感。

白素的雪白的肌肤让人看起来就心动，李易将白素揽在怀中，白素闭着眼睛，银牙咬得紧紧的，此时的情况她是第一次遇到，已经忘记了反抗，李易将嘴温柔的印上白素柔暖的红唇，但是白素十分不配合，紧闭着双唇，使得李易只能在白素的双唇上做文章。

李易见这么做一点作用也没有，于是停止对白素嘴唇的的攻击，温柔的对白素说道：“我知道你心里骂我混蛋，无耻，但是我心里真的很喜欢你，只有我们生米煮成熟饭了，或许才有可能在一起，我知道你心里也有我的，我希望你能让我来照顾你，好好的疼爱你，在我们老了的时候，我依旧会牵着你的手在夕阳西下的时候漫步，好吗？答应我好吗？”

看来李易的话对白素起到了作用，白素的眼角终于有了点湿润，她小嘴动了一下，可最终还是没有开口，显然，她心里是喜欢李易的，只是李易先前那么做，让她有点接受不了，但是又或许是李易这么做了，才打动了她的心，毕竟她是堂堂白女侠，柳二小姐的左膀右臂，平时遇到的都是巴结她的男人，根本就没有人敢逆她的意思，而李易骗骗相反，在第一次见面就欺负她，而后在三个国家之间返手为云，覆手为雨，使得白素早就对李易倾慕，而且李易晋升宗师，更是让喜爱习武的白素倾心。

李易见到自己的话有效果了，于是接着说道：“我这人可能是坏了一点，但我真的是非常喜欢你，爱你，为了你我可以付出一切，只要能得到你，我什么都不在乎。”

白素还是没有说话，但是她的眼眶之中，在眼角之处终于挤出一滴泪，这一颗金子般的泪水，让李易突然觉得整个天空一片蔚蓝，充满了幸福，看来白素也喜欢自己，李易知道有戏了，于是接着说道：“我不知道你是怎么看待我，怎么想的，但是我真的很希望能和你在一起，就算你过了今天晚上，以后你还是把我当成陌生人的话，我也不后悔了，因为我有了一晚和你在一起难忘的时间。”

李易说起情话来，是无人能敌的，当然白素也不能例外，李易最后几句话，彻底的打动了白素，白素顿时泪流满面，再也控制不住，大哭了出来，那是感动的泪水，那是激动的泪水，那是开心的泪水。

李易的双手轻轻放在白素苗条纤细的腰上，本来因害羞低头不敢直视的白素抬头望了一脸神情的李易一眼，却见李易面带微笑，似乎洞察一切的正细细打量自己的娇羞媚态，白素给瞧得心慌意乱，一时间两朵害羞的红云飘上脸颊，六神无主，全身发烫。此时，她不再是高高在上的白女侠，这可恶的李易明知自己的害羞窘迫，偏是不肯轻易饶过自己，双手一紧，用强有力的手臂拥她入怀，将她动人的肉体软玉温香紧贴在他身上。

白素在李易灼热的眼神与热情拥抱下娇羞无力，藏在身体中的情欲惭惭而起，娇躯酥软无力地靠在李易厚实的胸膛上，感受着彼此的心跳，秀眸半闭，平日澄明如镜的眼神变得湿润迷乱，紧贴的胴体在厮磨中逐渐加温，玉颊发烧，娇靥红似三月的桃花，全身酥软紧偎在李易怀中，无力的双手环抱李易的颈项，那种不堪情挑的娇姿美态，说有多动人就有多么动人。

李易的脸埋在白素的玉颈上，如兰似麝的体香扑鼻而至，李易故意在她如天鹅般优美的修长粉项和如珠似玉的小耳珠上呵气舔弄，女性的耳垂本就敏感，在李易呼着热气的唇舌挑逗下，更是酥痒不已，刺激得白素螓首骚动，身心逐渐融化在李易的情挑里，心旌摇曳，渴求他的放肆。

白素含羞带怯，却又柔顺的任自己为所欲为的娇羞模样令李易心动不已，那种霞烧玉颊、娇艳欲滴的风情，诱人至极。但是想到忍了这么久、说了这么多的情话，李易不想囫囵吞枣地一口吞下这到口的难得美食，还不肯轻易饶过这个在自己怀里微微颤抖、簪斜鬓乱的白素，他伸手拔下她的发簪，让她如云的秀发优美的流泻在白皙的玉项上，白素此刻更添妩媚性感，李易双手拨弄着美人的秀发，唇齿轻轻在她带着镶钻坠子的纤巧耳垂亲吻吮吸着。

接着，李易温柔的吻去她脸上的晶莹泪珠，紧紧拥抱这美妙至极的胴体，丰满柔软的胴体充满着生命力和弹跳感，叫人爱不释手，更使人动魄心颤是白素美艳的脸上充满了情思难耐的万种风情，神态诱人至极点。

白素娇羞妩媚地看着李易，李易含情脉脉地看着白素，四目相对，眉目传情，李易慢慢抓住了她的芊芊玉手，五根手指纠缠住她的五根芊芊玉指交叉着紧紧握在一起，李易的另一只手温柔地爱抚着白素洁白柔嫩的脸颊。

李易忍不住心跳加快，低头向白素鲜艳亮丽的红唇吻下去，双唇柔软得令人心荡，李易饥渴的吸吮着，舌头往她牙齿探去，一开始白素牙齿紧闭，一副坚壁清野的样子，但很快地双唇就像崩溃的堤防般无力抵抗，任凭扣关的入侵者长驱直入，只能娇喘咻咻的任由李易的舌头在自己的檀口里放肆的搅动，舔舐着樱桃小嘴里的每一个角落，没多久，白素已逐渐抱掉矜持羞涩，沈溺在男女热吻的爱恋缠绵中，香舌再不受自己的控制，主动伸出和李易的舌头紧紧的缠在一起，白素在李易的激情拥吻中开放了，玉手主动缠上李易粗壮的脖子，身体瘫痪乏力，却又是灼热无比。

白素的脑海开始晕眩了，只觉得整个世界彷佛都已远去，仅剩下这个强行占据了自己唇舌的男人，正把无上的快乐和幸福，源源不断的输送进了她滚烫的娇躯，敏感的酥胸，紧贴在李易结实的胸前，理智逐渐模糊，男性特有的体味阵阵袭来，新鲜陌生却又期待盼望已久，是羞，是喜，已分不清楚；那种久违的感觉让她激动得全身发颤，熊熊欲火已成燎原之势，她情不自禁的发出一阵心荡神摇的呻吟。这一瞬间销魂滋味泛上了心头，生疏得不知如何响应，只得任由李易继续轻薄，为所欲为。

李易一面热吻着，一面两手也不得闲，右手下垂，在白素浑圆结实充满弹性的玉臀爱抚轻捏；左手上举，在她光滑细致如绸缎般触感的脸颊、玉颈、双肩到处抚摸，时不时扭动身体挤压摩擦她高耸柔软的美妙双峰，早已坚硬高举的玉茎更不时撞击白素的小腹和大腿内侧。

“求你温柔一点好吗？我……我还是第一次。”

当李易听到这句话的时候，很难找到一个词来形容他这时的心情和表情，这句话给李易的第一感觉就是白素已经同意让自己上她了，甚至来说还带着一丝女人禁不住诱惑的渴望。

男人听到这样话，都忍不住的欲火膨胀，更甚一点可以说是压不住熊熊烈火，李易又在白素的唇上亲了一下，然后向她问道：“这么说你是想要吗，对吗？”

给人发现心中的秘密，白素身体一震，急忙的摇头道：“不，不，我没有。”

说话时，羞人的嫣红布满粉颊。

“那我来证明给你看吧。”

几说完时，在白素不留神时，李易右手以迅雷不及掩耳之势伸进白素大腿间，抹在她已湿润的桃源上。

白素“啊”了一声惊叫，道：“你想做什么？”

李易慢吞吞地将手从白素的大腿间抽出来，将粘着白素白色爱液的手拿到她面前，道：“你看，你都湿透了，还说不需要，你口是心非，看看，你的身体已经背叛了你的心灵。”

话落，将那白白的爱液的手指在白素注视下伸进自己嘴里。

白素“啊”的一声，道：“你，你……”

从小到大，她都没有这样羞辱，但眼前男人指责让她无法反驳，因为事实确如李易所说的那样，自己已经心潮涌动。让白素感到震撼，想都不敢想的是，李易竟然吃她的……这怎么可能呢？太那个了，不过白素的心理除了羞愧还有欣喜，一个男人连这个都吃，证明对这个女人是真心的。此刻她完全可以感受到李易对自己的爱了。

迷魂中的白素抬头仰望身上男人的一刹那，刚好和李易的双眼对个正着，那一瞬间交会的眼神，让二人的心深深去不禁同时一颤，互相凝视，是那样的自然流露、毫不做作。从他们眼神交会的那一瞬间，也彼此从对方的眼眸之中，瞧出了各自的心意，纵然有千言万语，一切也尽在不言中。

白素看李易的那一双眼所流露而出的是一种深深恋眷、一种疼惜，李易的双眼是那样的牵挂着她的心弦。

这一刹那，白素的心弦也跟着产生一股莫明心悸，那是一种心灵共鸣的悸动，令白素不禁想把整个芳心交付在李易身上；而李易所看到的白素，她眼眸中所表达出的神色，是夹带着款款深情的情意，白素的眼眸中倾诉的是一股股蜜蜜浓情，是那样深浓的化不开，眼眸中深藏的是那样深切的情愫和眷恋。

欲望升腾，凝聚成了爱，在李易和白素眼神交会的那一刹那，时间好像停止流动似的，谁都没有任何言语，都没有任何动作，就那样互相凝视着，可是李易突然情不自禁的打破无言的现状，但见李易的热唇骤然地吻落在白素那线条诱人、且如水蜜桃那样鲜艳欲滴的樱唇。

顿时，白素觉得有点不知所措，芳心羞涩的轻嘤一声，双颊不禁飞起一朵朵的红晕，李易那双令人心悸的星眸，宛如两团热情滚烫的火焰般直盯着白素，这一刹那间，她似乎觉得自己仿佛被融化了，也在此时她忽然觉得一阵羞意涌上了心头，迷人双眸不由得轻轻地瞌了起来，娇躯亦不由得轻颤着，白素心中的那一股矜持，亦慢慢地被那一股热腾腾的火给融化了。李易在呼吸之间，是那么地贪婪地吸取着白素那特有的体香，恍若白素娇躯上所自然散发而出的香气，就像是一道陈年醇酒一样，那么令李易迷醉其中。

李易的热吻，直吻向了白素的心坎处，宛如情意深刻心田，而李易的那一股迫切急需的欲望，更仿佛是一股沸腾的热血，直烫得白素心弦颤动，蚀骨消融了她外罩的那一层自以为是的孤傲，这深切的一吻，吻得白素有点消魂，那白晰的脸庞绯红如火，娇躯亦禁不住直发软，且闷声娇喘咻咻不已，腮红更是显现出鲜嫩欲滴的质感，像是熟透的红苹果，充满无限的艳媚之意。

那半露的艳丽之眸之中更是荡漾着一股迷蒙之情，当李易尽情奔放的对白素释放出狂热爱意，在白素的琼口内，贪婪地获取更多发酵的情愫之时，这深情之吻也直让白素全无招架之力，吻得她的心神儿有点空白飘扬……

不知过了多久，李易的唇舌才翩然离开了白素的檀口，但是她心中深处，却涌出了一股怅然若失的惆怅之意。粉颊酡红，看起来娇艳无方的白素，娇躯发软地躺在李易臂弯里，胸口却不住地起伏，直娇喘吁吁仿佛喘不过气来似的怔忡地盯望着，近在咫尺李易的那张飘逸俊俏的脸庞。

“做我的女人吧，我会让你幸福的。”

李易抱着娇躯发软的白素，在她的耳边柔声说道。

“嗯。”

白素有些娇羞的轻嗯了一声。

李易感受到白素的似海深情，心中非常感动的道：“素儿，我向你发誓，我李易永远都会爱着白素。”

白素显然也听出了李易口气的不同：“相公，我……我也爱你。”

说完，她再度紧紧地依偎在李易的怀里。

李易左手紧搂着白素几尽赤裸、全身乏力滚烫的胴体，右手迫不急待的隔着一层绵薄滑溜的肚兜抚握住一只丰满玉乳，他的手轻而不急地抚摸揉捏着，手掌间传来一阵坚挺结实、柔软无比而又充满弹性的美妙触感，令人血脉贲张，轻轻地用两根手指轻抚白素肚兜下那傲挺的玉峰峰顶，打着圈的轻抚揉压，两根手指轻轻地夹住白素那动情充血勃起的樱桃，温柔而有技巧地一阵轻捏细揉。

白素被那从敏感的乳尖处传来的异样感觉弄得浑身如遭虫噬，一颗心给提到了胸口，脸上无限风情，秀眉微蹙，媚眼迷离，发出一声声令人销魂的嗯唔呻吟，全身娇软无力，全赖李易搂个结实，才不致瘫软地上。脑中一波一波无法形容的酥麻快感，迅速扩散到整个下体，白素仰起头来，大口喘气，再也忍不住高涨的欲情，眼神里充满了狂炽的欲焰，娇靥绯红、妩媚含羞、梦呓般低语道：“相公，抱人家上床吧……”

那言辞中娇羞妩媚的诱惑力让李易极其心动，把白素拦腰横抱起来，像抱新娘似的，抱上舒适的大床。

李易将白素轻轻放在床缘，在柔和的烛光下，一具象牙般玲珑剔透、雪白晶莹的娇软玉体，蒙着一层令人晕眩的光韵，犹如完美无瑕、圣洁高贵的维纳斯雕像，那比维纳斯线条更生动的女性胴体配上清丽如仙的绝色美貌，引人入胜，尤其此刻白素那高贵典雅的秀靥上偏是春情盎然、含羞期盼的诱人娇态，只看得李易头晕目眩、口干舌燥。

李易俯身在白素白皙光滑的额头、挺直高耸的鼻梁轻轻吻着，双手顺着有如完美艺术品般的胴体外侧摩挲着，像是要把这上帝雕塑的动人曲线透过双手的把玩，深深地印在脑海中，李易面对自己做出的杰作，微颤的双手逐渐往正在发育高耸的山丘靠近，将肚兜除去之后，一对巍巍颤颤的白嫩乳球出现了，尽管知道这一刻终将到来，白素依然娇羞地发出了“嘤咛”的一下呻吟出声来，潜意识的反应，娇躯蜷缩、急转向内，双手不由自主地捂住自己颤颤巍巍雪白饱满的胸脯，遮挡着李易那虎狼掠食般的目光。

丰腴浑圆的翘挺臀瓣，与微微蜷曲的圆润玉腿，形成一道美妙动人的弧线，再完美的艺术品也无法表现这绝世美姿的生动，李易看得两眼直要冒出火来，食指大动，硬将这具羊脂白玉雕塑而成毫无瑕疵的美丽肉体再翻转成横陈仰卧，同时趁着白素双手捂胸，无暇兼顾时，将白素下身的最后一件障碍物褪下，白素终于全身赤裸，一丝不挂的横陈在李易的眼前，本是白玉凝脂般的胴体因为羞涩情动覆上了一层薄薄的红霞，晕染得格外的娇艳动人。

羞人的私处亳无遮掩的暴露在李易眼前，心慌意乱的白素只能紧并浑圆修长的双腿，聊胜于无的掩饰此一时刻的惊慌失措；顾得了上面、顾不了下面的窘境，她的口中发出了充满无限羞意的呻吟声来，双手掩面，紧闭秀眸，又惊又怕却又无可奈何。

看到白素终于不着片缕、全身赤裸，柔弱得像是一只温驯的小猫，横陈在自己面前，等待自己的临幸爱怜，李易心中涌起无限的骄傲。

李易继续用带有侵略性的灼热眼光，仔细欣赏起白素玲珑有致的身材，但见柔嫩的肌肤依然吹弹得破，在柔和的烛光下，白里透红似有光泽流动；高耸的乳房挺而不坠，勾勒出极为优美的动人曲线；两粒樱红的樱桃如新剥鸡头，又似鲜艳夺目的红宝石，一圈小小的鲜红乳晕在洁白如玉的乳房衬托下更显得美丽夺目，平坦白嫩的小腹上镶着迷人、小巧的肚脐眼儿，小腹下面茂密乌黑的芳草，好似一座原始森林，将一条迷人心神的幽谷，覆盖得只隐隐现出微微凸起的柔软幽谷，修长匀称的玉腿白皙光洁，肌肤光滑细腻，全身上下如此丰腴圆润无一处不美。

感觉到李易贪婪灼热的目光，正肆无忌惮地在自己裸露的胴体无所不在的侵犯，白素玉面霞烧、全身发烫，心中又急又羞，口中微微娇嗔道：“相公，你还没看够吗？”

听到白素的娇嗔，李易内心得意万分，李易的大手轻轻爱抚着白素白皙柔嫩的玉足，白素玉体轻颤，却勉强控制住自己羞怯地闭合着美目默默享受着李易的按摩，就在她难以消受这难以言状的快感时，李易居然低头亲吻上了她的脚踝，并张开口含住她那纤纤玉脚的芊芊玉趾，并配以舌头吮舔起来，一个一个玉趾地去咬。

“哦……哦……”

白素皱紧了眉头，牙齿紧咬住樱唇，发出了近似哭泣的声音，一种莫名的快感从她的脚趾迅速向上冲去，纤巧的小腿，圆润的膝盖，直到丰满的大腿，一直传到了她的沟壑幽谷。一瞬间，白素只觉得幽谷内春潮涌动，幽谷仿佛充满了热气，那丛萋萋芳草立刻湿漉漉的了。

随着李易的舌头由脚部往上舔去，白素玉体上下的每根神经都开始亢奋起来。当李易那灵蛇般的舌头来到她的大腿内侧时，白素就如同快要崩溃似地差点哭了出来，紧紧闭合着美目，将自己的樱唇咬得发紫，而她的更是不由自主地扭动着，在她的大脑中，已经彻底失去了最后一丝防卫的意志。

李易用手按住她的腰肢，舌尖毫不留情地沿着白素丰满浑圆的大腿一直朝那双腿交会的凸起丘谷前进。

“啊……”

白素情不自禁地发出一声无法压抑的呻吟。

“相公，人家有点害怕……”

白素此时没有了刁蛮，恢复了少女应有的娇羞和胆怯，不仅激起了李易的爱怜，更加激起了他强烈的占有欲望。

“不要害怕！”

李易轻舒猿臂，把白素的玉体再一次搂入自己怀中，温柔亲吻上她的樱桃小口，两人的胸口都似有一团烈火在熊熊燃烧，身体紧贴，互相缠绕，唇舌相接，尽情吸吮，如干渴的旅人遇上一眼清泉，两具肉体炽热的似要融成一锅钢水铁汁，你中有我，我中有你，生生世世再也分之不开。

白素身上浓郁的处子体香，连同两座娇挺浑圆的玉女峰，晃动着惊心动魄的娇媚和诱惑，扑向李易饥渴的感官。

白素平躺在床上，朦胧的眼波浩瀚如烟，双颊晕红，发鬓濡湿，胸前娇挺浑圆的玉女峰雪白柔软，两粒玫瑰花瓣似的血色蓓蕾，高耸昂挺，在唾液的滋润和鼻息的熏蒸下，宛如刚洗过的樱桃。

李易吐出口中坚实、胀硬的殷红蓓蕾，带着一丝清澈、淫糜的唾液，灼热的唇舌裹着能融化一切的高温蜿蜒而下，白腻的峰峦、小巧的肚脐、平坦的小腹。

白素全身的肌肤已变得异常敏感，即使一丝若有若无的热气都能把她刺激得全身发抖。李易的撩拨、李易的吮吸、李易的咬啮积蓄着白素的渴求、她的空虚、她的欲望，一点一滴，一分一秒，她在等待最后的宣泄、最后的奔腾，等待他给予自己最狂放的山崩海啸，这是一种真正接近疼痛和快乐的少女的成长和蜕变。

李易握住她的柳腰，伸出鲜红的舌尖，如一块火热的烙铁，轻轻舔上白素雪白娇嫩的大腿，带着潮润、悸动和颤抖，一点点蚕食她的羞涩、矜持和压抑。

一声短促而娇羞的呻吟在白素的鼻腔中钻挤出来，裹卷着荡人心魄的销魂滋味，两条紧闭的大腿终于在李易的唇舌下开启一线。白素的呼吸变得粗重，娇挺浑圆的玉女峰起伏不定，颤抖的胴体如秋风中成熟的麦田。李易柔软的舌尖轻轻刺入那温湿的幽谷，纯洁的花瓣正在盛开，花径深处开始泥泞，春雨随轻风，润物细无声。舌尖轻盈灵活，如蜻蜓点水，在层层叠叠的丰润深处探询、求索，一下又一下，敲击着白素羞涩的心房。

白素娇喘吁吁，嘤咛声声，彩霞扑脸，鼻翼微翕，挥汗如雨，杏眼之中水波荡漾，雪白的皮肤蒸出动人红晕，艳光四射，她陡然挺起腰臀，胸前的山峰高高扬起，不自禁地一阵剧烈颤抖，枕席之上，翻滚的乳波臀浪，无疑是世间最让人血脉贲张的春宫绝色。

“唔……”

白素轻哼一声，她的小手在李易的牵引下，触到了一根坚硬的玉茎。

“素儿，抚摸我。”

李易张开火热的双唇，含住白素软玉般的耳垂，在她耳边轻声吩咐，带着一点点得意的坏笑。

白素羞涩欲死，把酡红的脸蛋深深埋入李易的臂弯，两只芊芊小玉手握着男性火热坚硬的玉茎，一动也不敢动。

“素儿，握住我。”

李易的手掌握住了娇挺浑圆的玉女山峰，柔滑娇嫩的乳房在他的揉捏下急剧起伏，变幻出各种淫糜的形状。

白素的脸蛋红润得似能掐出水来，眼波迷离，鼻中发出的娇腻呻吟，一声接着一声，颤抖的手指终于握紧了李易胯下的玉茎。李易发出一声舒服的哼叫，火热的口腔包容了白素的整个右乳，胀得满满当当。双唇挤压、牙齿咬啮和舌头舔吮，李易三管齐下，让白素的乳房连同欲望在他的口腔中不住膨胀。

这种膨胀在白素的体内四处游荡，犹如一根锐利的尖针，刺入白素的灵魂深处，在白素最原始的圣地掘开了一道缺口，引发了一股如洪水般的焦渴浪潮，不死不休的奔腾浪潮，闻着白素身上甜美的芳香，李易一阵口干舌燥，灵巧的右掌翻山越岭，从白素平坦的小腹滑到浑圆的臀部，再顺着雪白的大腿探入了娇嫩的下腹部，触手是一束纤细柔软的幽幽芳草，那是守护白素圣地的神秘丛林。

李易火热的手指沿着穿过稀疏的丛林，步入了崎岖的峡谷，这里春光明媚，水草丰美，环境温湿，养育着白素最神秘最娇嫩的花房。李易的手指小心翼翼地试探着白素的反应，轻轻滑入闭合在一起的两片丰润的甜蜜花唇。

神圣的私人花园突然被李易热情的手指闯入，白素呼吸急促，喉咙深处挤出一声哭泣般的呻吟，双颊着火般滚烫，光洁如玉的身子轻轻颤抖，一层娇美的粉色伴随汗珠从全身每一个毛孔沁出，云蒸霞蔚、艳丽无方。

白素两条修长圆润的大腿微微张开，少女花园口的肌肤凝脂般细嫩，娇贵得经不住手指轻轻的触摸。李易的手指在两片丰润的蜜唇间上下滑动，感觉得到她身体轻微的颤栗。白素媚眼如丝，娇喘细细，摆动腰肢逃避着李易的挑逗，身上几处敏感地带传来的强烈而持续的快感冲击让她处在了半昏迷状态，仿佛漂浮在无处着力的云端，两只白嫩的小手牢牢抓着李易火热坚挺的玉茎，仿佛溺水之人抓着一根救命稻草。

李易用力吸吮白素娇嫩的胸脯，在崔贵妃般娇腻的乳房上留下了一块块鲜红的斑痕。底下的手指片刻没有停歇，灵活的指尖轻揉慢搓，沿着裂谷中央滑入了白素最神圣的密道。

“啊……”

白素悲叫一声，整个身子突然躬挺起来，柔软的肌肉变得绷直僵硬，美眸之中泪水盈盈，两颗大大的泪珠从眼眶中滑落出来。

“痛吗？”

李易赶紧抽回手指，上面湿润滑腻，是白素情动的蜜露。

“有点。”

白素说道，而经白素柔软小手一番抚弄，李易心中十分受用，全身血气更是源源不绝地涌向下身，登时越发变得粗大灼热，跳跃抖动之时，白素几乎不能把握。

白素抚摩片刻，渐渐适应过来，羞涩和恐惧之心稍去，好奇心却慢慢滋长起来，世上女子多半心灵手巧，白素更是巧手中的巧手，轻揉慢搓，将李易胯下的玉茎爱抚套弄，倒也驾轻就熟。李易被她揉得火起，伸手抓住她的粉臀，用力之下，十指深深陷进肉中。李易挺动腰身，让硬邦邦的玉茎在白素的手掌中轻轻抽动，快感随着热量的积蓄越来越强，喷射的冲动就越强。

手掌中玉茎不再变大，却越来越热，越来越硬，随着李易的抽动还在轻微跳动，白素的芳心不由怦怦乱跳，不知下面将发生些什么更羞人的怪事。

李易的下身已膨胀成一根又粗又硬的大棍子，鲜红的龙头颤巍巍地昂首挺立，如婴儿拳头大小，极是威武雄壮。白素绵软的小手握着玉茎底端，指上用力，龙头便沿着湿润的细缝一阵滑动，逗得她娇喘细细，汗如雨下。

白素的身子不住颤抖，丰满贲起的山丘微微抖动，已经分不出是渴望还是逃避。逗弄了半晌，李易调整好龙头，让它在湿润的花房口徐徐打转，若即若离地不住轻轻触碰研磨，弄得白素连呼吸都仿佛热了起来，身体的欲求更加炽烈，晶莹的玉液从壶嘴里汹涌地涌出，打湿了好大一片被子。

“啊……”

地一声，白素轻呼出来，鲜艳的红唇微微颤动，眸子半开半闭，眼神迷离动人。满脸红潮，一脸的妩媚之色，灼热的肌肤上渗出了颗颗细小的汗粒，大腿内侧也变成汗津津的一片，散发出让人血脉贲张的幽香。

李易硕大的龙头突如其来，已经侵占了白素幽谷的整个入口。从未接受过异性开垦的秘道温暖而狭窄，一下子被粗鲁的怪物占领，一种特别的滋味迅速传遍白素的全身，芳心乱跳，也不知是兴奋，渴望，还是害怕？

不知不觉中，白素的处女地已泌出了温热的情潮，娇嫩的小嘴唇尤如幼蕾初放地绽开了花瓣，那根莽撞的玉茎似被磁石吸附般紧紧地抵在了白素的幽谷里，借着白素柔滑的情液目标明确地往前冲顶起来。白素的花心在粗壮的玉茎那神奇力量的冲击下感到了阵阵痛楚，她下意识地收紧了阴肌，龙头的前进很快遇到了阻力，李易一挺腰身，冲锋号骤然响起，挺拔的旗杆昂首吐舌，向前猛一倾斜，强行撑开了处子柔软的梦想桃园，变本加厉地挤进了她的幽谷甬道。

“啊……哦……妈呀……”

白素感到一阵好似被利刃扎入肉体的痛楚从甬道口传来，雪白的肌肤变成了醒目的粉红色，全身阵阵颤抖，突然尖叫一声，道，“啊……好痛……”

一丝温热鲜红的液体从棒子与秘道间慢慢渗出来，她知道李易的玉茎已突破了她处女的屏障，插进了她从未被“外敌”侵入过的甬道，她努力地银牙紧咬也没能控制住自己的呻吟和叫喊。她想到自己珍惜养护了十九年的处女之身，终于交给了李易……一阵喜悦、一阵娇羞、一阵痛楚，使白素伴着处女鲜血的流失而滚下了开心的泪水……

荒芜的处女地第一次被男人的下体所开垦，白素神秘的桃园圣地中虽有了一些湿润，仍然显得十分紧迫，李易爱怜地亲吻她的全身，玉茎停在洞内原地，过了好一会儿才开始缓慢地挺进，大力拉动身躯，九浅一深地抽送起来。

白素勉强地以最大的忍耐力控制着下身被深深刺痛的阴肌，可人类奇妙的情欲并未给她过多的痛楚和伤心的空间。随着处女膜撕裂时疼痛的消失，随着李易玉茎在甬道中的深入抽插，随着娇嫩的奶头被吸吮得充血隆起，随着李易舔遍了自己的红唇、脸颊、腋窝……这一阵阵的刺激牵动了白素的性感神经，渐渐地把她旋入了两性交合的美妙旋涡。

李易和白素两具赤裸的肉体紧紧地结合在一起，李易在白素雪白娇嫩的玉体上癫狂着，发泄着。他“呼哧呼哧“地喘声如牛，胯下的白素娇喘吁吁，嘤咛声声，呻吟连连，在细呻慢吟，随着他屁股的快速起伏，粗大的玉茎在白素鲜嫩的幽谷甬道中快速地抽插，只带得白素红嫩的小花瓣里外翻飞。

初尝禁果的白素渐渐感到了从玉腿之间，沟壑幽谷之中，特别是从胴体深处传来的阵阵麻木，还有花瓣处被李易碰撞刺激带来的瘙痒。奇妙的快感使白素慢慢忘却了疼痛，她也慢慢丢弃了矜持，随着交合的持续，从她的嗓子里发出了叫春的音符。

疼痛在减轻，快感在升腾，虽然娇嫩的甬道口被李易粗壮的玉茎撑的仍有些酸涨疼痛，但却涨的有趣，疼的痛快。白素被性欲的浪潮浸淫了，渐渐露出了妖狐的媚态，随着李易有力的进攻，白素感到神清气爽，芳心狂跳，她闭上眼睛搂紧身上的爱郎李易，细细的体味起玉茎带给她的感受……

随着玉茎的提抽，白素感到五脏六腑都似被勾住一般在往下拽，使她觉得整个腹腔犹如被掏空似的陶醉和揪魂。当李易的玉茎又向体内深处插入时，她又感到腹内器官升腾到了胸腔，好象要顶住咽喉，堵塞气管，使她呼吸急促，粉脸通红。这种循环往复的涨满与空虚，憋闷与顺畅使她彻底迷失在这紧张又愉悦的性爱之中。在享受这强烈的性快感中，一股股的淫水被挤出了幽谷甬道，白素的承受力达到了极限，她感到花蕊都要被那个深插在体内的龙头戳穿了一般，强烈的酥麻痛痒使她毫无顾忌地狂叫起来。

李易感到白素已到了崩溃的边缘，而他也觉得自己五脏翻滚，丹田发麻，终于他放弃了坚守着的精门，李易“啊”的一声大叫，全身不自主地一阵痉挛，粗大的玉茎在白素的花心剧烈抖动，如一尊威风凛凛的红衣大炮，玉茎抽动良久，积累了足够的热量和快感，剧烈抽搐了几下，如同火山爆发一样，登时喷出一股粘稠的滚烫的岩浆，势如急流，尽数喷射在白素的花心深处，汹涌的生命精髓在海绵体的收缩下奔入了白素为性力张开的花蕊深处。

白素搂紧了李易，双腿也尽力分开扣住了他的后腰，这姿势使白素享受到了李易的玉茎更深的冲刺，随着她花心深处的蠕动，在李易的狂叫声中，白素感到了那根被她花心紧紧包裹着的玉茎，深深地抵住了宫颈，开始了涌动和喷发。那滚烫的浇灌使她不由的挺起了下身，用她纯洁的花蕊第一次去承受了一个男人滚烫的岩浆……


齐国的叛乱，对于齐国朝廷来说是无法解决的大事，但对于景国和武国不是。

一年时间，原先赵国以及西边诸国的叛乱，便已被全部平定。

至此，这一片大陆之上，只剩下三国。

齐、景、武，三国并未合一，也未曾鼎立，只是在同一年，同时迁都。

武国沧州，景国蜀州，齐国丰州，成为了新的都城。

这三个地方有一个共同的特点，就是距离如意城很近，因为他们的君主便在这里。

齐国没有皇帝，有国事院理政，遇到大事无法决定，明珠便会帮着处理。

李轩已经彻底的成为了太上皇，他从小就培养李泽成为一名合格的科学家，打她和明珠儿子的主意已经不是一年两年了，在这之前，但凡遇到事情，也是明珠作决定。

武国……，李易这次离开之前，杨老头又一次警告他，下次他们两个人要是还生不出来儿子，他就真的不管了……杨柳青生了个女儿又不能控制，只能用概率学来解决了，之后没多久，杨柳青又再次怀孕了，这次可能还是个女儿，李易没敢出声。

……

又是一年清明。

如意城距离丰州极近，每年这个时候，李易都会陪婉如回丰州扫墓。

清明不出意外的下雨，道路泥泞，婉如刚刚有了身孕，李易让她在林家祠堂上了几炷香，他自己一个人去郊外的墓地。

清明祭祖的人不少，李易清理了坟头不多的几株杂草，祭拜一番之后，准备离开。

他没有直接回去。

丰州曾经是赵颐的封地。

这里有一座他的衣冠冢。

冢前参拜的人不少，李易没有靠近，站在远处看着。

赵颐生前希望天下共主，现在已然实现，只是，他却再也看不到了。

原本只是阴郁的天气，忽然开始下雨。

雨势渐大，衣冠冢前，人们开始匆匆离去。

李易出门的时候没有带伞，不断有人从他身旁走过，他站在这里，目光望着中心的石碑，直到周围再无一人。

雨势在某一个时刻忽然变小。

不是雨势变小，是一把纸伞出现在他的头顶。

撑伞的女子看着他，问道：“下雨了，还不走？”

李易看着那女子，那女子亦是平静的看着他。

李易看了她许久，忽然说道：“你很像我一个朋友。”

“是吗？”女子脸上露出笑容，问道：“她叫什么名字？”

“赵颐。”

“那可真是巧了……”

“你也叫赵颐？”

女子看着他，莞尔一笑：“我叫赵姬。”


番外【赵姬篇】

正元十一年。

齐国，京师，皇宫。

十三四岁的少年将一名少女推倒在地，双手叉腰，不屑道：“你娘是宫女，你和赵颐都是孽种，不配住在宫里！”

身旁的宦官宫女纷纷劝阻：“太子殿下，您不能这么对四公主，陛下知道了，会怪罪的！”

少年看了看地上的少女，大声道：“等我成为皇帝了，就把你们都赶出去！”

他话音刚落，脸上便挨了重重的一拳。

他捂着脸，看着从外面冲过来的少年，怒骂道：“赵颐，你敢打我……，给我打他！”

他身边的皇子一拥而上。

那少年被拳脚淹没。

……

少女坐在宫殿前的石阶上，帮他擦拭脸上的尘土，说道：“赵颐，你又打架了。”

少年看着她，皱眉道：“我是你哥。”

“不就是娘先生的你嘛……”少女将手帕收起来，说道：“半柱香而已，要是生我们的顺序换一下，我就是你姐姐了。”

“哪怕是半柱香的半柱香，我也是你哥。”少年看着她，认真的说道：“谁欺负你，我就揍他。”

“可是被揍的是你。”

“我也打了赵峥三拳的。”

“我没看到。”

“你没看到也是打了。”

……

少女双臂环膝，说道：“可是欺负我的人那么多，你怎么能揍的过来呢？”

“等我成为皇帝了，这个世界上，就没有人敢欺负你了。”

“可还有别的国家呢……”

少年沉思了一会儿，看着她，认真说道：“那我就做所有人的皇帝。”

……

齐国正元十二年。

大殿之上，当朝太傅走上前，躬身道：“禀陛下，此次对诸位皇子的考校，文武两试，皆是由三皇子拔得头筹。”

齐皇皱了皱眉头，问道：“太子呢？”

太傅叹了口气，说道：“两试皆不合格。”

齐皇的眉头拧在了一起。

大殿之上，有不少人的面色变了变。

一人思忖片刻，迈步上前，高声道：“禀陛下，丰王殿下少年英才，文武兼修，虽未成年，但已能担当大任，今丰州大旱，民不聊生，急需稳定民心，臣以为……”

宫内某处偏殿。

少女将一碗面条端上来，说道：“恭喜你啊……”

“恭喜我什么？”

“文武双试第一啊。”

少年沉默了片刻，说道：“父皇下旨，让我去往丰州，安抚民心，去了封地，就很难再回来了。”

“我和你一起。”

“不行！”

“为什么？”

“丰州太乱……”

“那你还去？”

“我能去，你不能。”

“我偏要去，你能拦住我吗，你打得过我吗？”

“……”少年沉默片刻，说道：“要不是嬷嬷偏向你，总是偷偷教你那些稀奇古怪的功夫，我才不会输给你。”

……

皇宫某殿。

一名宦官从殿外走进来，小声说道：“陛下，丰王殿下来信，此时已经抵达丰州了。”

齐皇点了点头。

忽有一阵杂乱的声音从殿外响起，一名宦官慌慌张张的进来，惊慌道：“陛下，不好了，四公主，四公主不见了！”

“什么！”齐皇顿时惊怒。

……

两个月后。

齐国丰州。

少年看着站在他面前的少女，虚弱道：“你怎么来了……”

少女看着他苍白的脸色，慌乱道：“你怎么了？”

“没事，修养几天就好了……”少年笑了笑，忽然开始剧烈的咳嗽，咳出了大口大口的鲜血。

少女转过身，抓着一名老妪的手，问道：“嬷嬷，他怎么了，他怎么了？”

老妪摇了摇头，轻叹一声。

少年抓着她的手，低声道：“对不起，答应你的事情，我可能做不到了，以后，你要学会自己保护自己……”

少女紧握住他的手，恸哭出声：“你是我哥，你要保护我，我们说好了的，说好了的，你还没有成为所有人的皇帝呢……”

半月后。

老妪走到少女身前，叹了口气，说道：“云妃当年，也是这样过世的，没想到三殿下这么早就……”

少女眼神空洞，沉默了许久，忽然转头望着她，问道：“嬷嬷，你以前说过，这世上有一种奇怪的功夫……”

老妪看着她，目露惊色，“公主，你……”

少女看着她，说道：“我想好了。”

老妪沉默片刻，再次看了她一眼，轻轻点头。

齐国正元十二年，十月，齐国四公主赵姬病逝于丰州。

三皇子赵颐下令，一月之内，丰州百姓，不许嫁娶，不允奏乐，勾栏青楼，乐坊酒肆，关门一月。

此外，他还顶住朝廷的压力，为贫苦的丰州百姓，减免了三年赋税。

他亲自带兵，用了半年的时间，将丰州境内的盗匪山贼，尽数扫清。

他大力整肃丰州吏治，一年之内，丰州地方官员，几乎进行了一次彻底的换血。

他在稳定农事的同时，鼓励商事，使得丰州的经济迅速发展，百姓生活日益富足……

百姓们无不对三皇子感恩戴德，但奇怪的是，却从来没有人见过他。

正元十四年，冬。

老妪看着面前的一道身影，说道：“这种功夫，能改变你的气息，连宗师也无法察觉，好在你和他本就是双生，样貌极像，稍加打扮，外人无法分辨，但你要记得，不能让任何人把脉……”

那身影点了点头。

老妪转过头，又道：“我会再教你一种功法，让你可以控制自己的声音……”

……

自正元十二年，三皇子赵颐前往丰州之始，他的名字，就一次次的出现在朝堂上。

他用了短短十年时间，将贫瘠的丰州变成仅次于京师的繁华之地，他展现出来的才能，已经远远的超出了所有皇子，甚至超过了他们的总和，

正元二十一年，景国“天罚”出，大败齐国将士，齐国被夺两城。

正元二十二年，三皇子赵颐带领齐国使团，前往景国京都。

景国京都，群玉院内。

一名护卫面露疑色，对一名年轻公子问道：“殿下，我们来这里做什么？”

“若非群玉院中见，会向瑶台月下逢……”年轻公子笑了笑，说道：“既然来这里了，不见见那位洛水神女，岂不遗憾？”

他话音刚落，有两道身影从外面走来。

其中一人四下望了望，见堂内已经没有位置，大步走过来，看着他问道：“这位兄台，请问我们可以坐在这里吗？”

那侍卫皱起眉头，上前一步，年轻公子笑着摆了摆手，看着两人，问道：“为什么不可以？”

……

景平七年。

如意城。

李易走进厨房，伸手拿鸡腿的时候，被人打开手掌。

赵姬看着他，摇头道：“这是给师父的，少一只，他老人家可能会找你麻烦。”

李易摇了摇头，他和二叔公什么关系，他老人家会因为一只鸡腿找他麻烦？

他啃着馒头，上下打量了一番她，问道：“你知道你装你哥哥这么久，为什么没有人发现吗？”

赵姬看着他，说道：“因为我们长得很像。”

李易摇了摇头，准备走出厨房，又回头说道：“平日里没事的话，多喝点汤吧……”

赵姬娇艳的脸瞬间红了起来，原来她见李易妻子个个都有着丰满的胸部，早就向她们请教过怎么丰胸的办法，只是秘方在李易手上，没好意思向李易开口。

没想到李易竟开口嘲讽她胸小，满脸娇怒的向李易冲去，一个背摔将李易打翻在地，两腿跨坐在李易身上。

“你是在嘲讽我胸小吗”赵姬娇怒道。

“怎么会呢”李易心里诧异赵姬是怎么知道的，但仍摇头说道，“有胸才能叫胸小，没有怎么能说胸小呢”。

赵姬羞怒，双手伸向李易腰间的软肉。

“痛…痛…痛…对不起，我错了”李易大叫到，没想到宗师都不能防御这一招，而且女人似乎天生就会。

“我有办法能够增大你的胸部！”

“什么办法，那汤的秘方在哪”赵姬在李易身上搜来搜去，圆润挺巧的臀部在李易身上摩擦，李易的玉茎感受到赵姬臀部的丰满立即挺翘起来。

“什么东西”，赵姬一把握住顶在自己臀部的物件，还顺手捏了捏，瞬间反应过来，整个人红的像熟透的虾，一下从李易身上蹦起，转身飞快的向自己房间跑去。

“你秘方还要不要”李易在后方喊道。

“她不会生气了吧”李易想了想，去书房写了一份秘方，拿着向赵姬房间走去。

李易敲了敲赵姬房门，道“你开下门，我把秘方给你，你要不要。”

房间许久没有发出声响，就在李易准备离开时，房门突然打开

“把秘方给我”赵姬故作镇定，脸转向一边，但耳尖的羞红还是出卖了内心的想法。

李易看着娇羞姿态的赵姬，都有点呆住了。良久，赵姬看了一下李易，这一看，直看得她更加羞涩，只见李易紧看着她的俏脸，

“姬儿，你真美！”李易感叹。

赵姬没想到李易居然叫她姬儿，原本羞涩的脸再次红了起来，一把抢过李易手中的秘方向房中跑去。

李易瞬间反应过来，也向房间跑去，从背后一把抱住赵姬。

“姬儿，我喜欢你，我要你做我的娘子。”

李易一边将赵姬柔软的娇躯搂抱在怀里，一边上下其手抚摸揉捏着赵姬软软没有一丝丝赘肉的肚子调笑道，

赵姬却好像溺水的人看见一块救命的木板，紧紧抓住李易的衣服，娇喘吁吁地赶紧说道：“真的吗”。原来赵姬早就芳心暗许，不然她又怎么会故意装病，然后将齐国交给李易，又怎么会装病去世，只为能够恢复女儿身，留在李易身边呢。

李易紧紧搂抱住赵姬丰腴柔软的娇躯，几乎咬啮着她白皙的耳垂低声挑逗道：“从见到你的第一眼，我就想如果你是女儿身，我一定要得到你，没想到梦想成真了。”

赵姬松开手中的秘方，转身面朝李易，双手环抱住李易。


此刻一切的言语都是多余的，李易紧紧揽住她柔软的腰肢，只觉有一团动人的火焰被自己整个儿的拥有，只觉温暖的幽香就这样熏得自己飘飘然，温香软玉的感觉就像是托住一湾温柔的清泉，整个身心都融化在里面，只愿就这样天长地久。

“姬儿。”
李易轻轻的呼唤一句。
赵姬只是轻轻“咿唔”一声，李易低头看去，发觉赵姬如玉双颊蒙了一层晕红，半启半闭的星眸闪现着一种动人心魄的汪汪情丝，神色之间慵懒起来，透出一种迷死人的春思，李易更是近距离的感受到了赵姬的心跳加快，仿佛很紧张、很激动。
　　李易看着美人，赵姬俏脸红透，似欲滴出水来，睫毛修长，美目紧闭，樱唇红润，哪还忍得住，早已欺上她樱桃小嘴痛吻起来。赵姬从未有过这等经历，被李易抱在怀里，身体僵硬，两手不知放于何处。待到后来，尝到其中美妙滋味，双手紧紧抱住李易熊腰，似欲与李易融为一体。待感到李易大手抚上自己的胸前，想张口呼停，却被李易吻得更紧。赵姬身体也更无力，只能任李易为所欲为。消魂噬骨的滋味儿迅速在他们体内飞快地上冲下撞，将赵姬击打得头晕目眩，浑然不知身处在何方。
　　赵姬狂热的回应着，只想和李易融为一体。感受着那种激情激情的温软香润，李易试探着伸出自己的舌头，叩开齿关，找到赵姬滑腻生津的香舌热烈的纠缠起来。赵姬先是一震，有若被电击过一般，心弦猛地一抖，四肢似乎都瘫软起来，全靠李易的紧搂才站得稳。于是赵姬更热情十分地回应起来，含住李易的怪舌使劲儿的吸吮。李易这下可是自作自受，只觉赵姬小巧温热的香舌将一阵阵眩晕的感觉制造出来，一波又一波地冲击李易脑际，悠悠然只愿就如此下去。
　　直吻到两个人都喘不过气来，李易才和赵姬分了开来。看着此时的赵姬，只觉她眉梢眼角都是喜悦，玉靥上均匀铺着一层淡淡的粉霞，娇媚十分，可爱十分。不想放过如此情丝陶陶然的赵姬，李易又一头吻了下去。食髓知味，这一次两人的反应更是强烈，如果此时整个天都垮了恐怕两人都不会知晓。两人越搂越紧，身体与身体之间的空气似乎都被完全压迫了出去。
　　蓦地，李易觉小腹一阵异样的火热升腾了起来。觉得胸前被赵姬两座小巧的玉峰，顶得舒爽十分，虽然胸口不显，但还是有点料的，而且赵姬身体十分柔软，只是可惜的是隔着两重衣衫，感觉起来总是不那么真实。感觉到小腹处一阵阵躁热的紧逼，李易心里腾的冒出一股炙热的火焰，松开搂住赵姬的右手，就向那小巧的玉峰摸去。
    “让相公测量测量姬儿有多大，让相公为你量身定制药物，效果肯定棒”
　　赵姬似乎被李易这一突然地举动吓了一跳，但却马上随着李易动作不由自主的娇吟起来，四肢软绵绵的，站不稳了，全靠李易左手支撑，整个身子都摊在李易怀里，飘飘荡荡的，有若腾云驾雾。赵姬睁开无力的双眼，发觉李易的右手抚摸着左边的胸，并不时在身上轻揉按抚把玩起来。而且好象还越玩越来兴头，手上的劲道也越来越大，赵姬不能说话，一阵又一阵让她忘却自己的销魂滋味儿，只能让她快乐地低吟，哪还能说出话来？
　　赵姬清白处子之身，这等女儿家重地何曾受过如此滋味，只觉李易那大手按上自己胸前两点，轻轻揉捏起来，时快时慢，时重时轻，自己身体却感又酥又麻，心中受用无比。
　　李易早已不满足隔靴搔痒，双手一滑，深入赵姬衣内，径自找上胸前顶峰的樱桃，轻轻抚摸起来，初时温柔，后来便已逐步加大手上力量。李易只觉手上传来的销魂感觉，越是用力心头就越是舒爽一分。但是到了后来，李易却觉得心里那团火焰越烧越旺，怎么也平息不下来，李易觉得气喘起来，需要找到一个宣泄这团火焰的突破口。
　　赵姬突然莫名其妙地大羞起来，晕红的嫩脸一直红到耳后根，一颗芳心更是如小鹿一般乱跳起来。她感受到了李易那迫人而来的男性压力，即使隔着衣服，她也能感觉得到从李易身上伸过来一根硬硬的火热，顶在她的下腹上，让她又是娇羞又是害怕，更让她芳心中升起来一种从未有过的异样的渴望，她觉得血管内热血澎湃，汹涌得让她有点头晕，似乎在欢欣鼓舞，又似乎在期待什么。
　　赵姬自然明白李易心里想要什么，在渴望什么，轻轻咬了一下红唇，再抬起头时，已是满脸春意盎然。仿佛突然明白了什么似的，赵姬解开身上衣物，轻轻拉起李易的手，有点儿放浪形骸道：“相公，给妾身一个毕生难忘的回忆吧。”
　　看着背对着自己的赵姬赤裸的胴体，李易心里掠过一死无比的激动，老天啊，这就是你的杰作吗？
　　李易简直不敢相信，衣下的娇躯竟是这样的完美：羊脂白玉不足以形容其白，细腻的皮肤在柔和的烛光下，散发出淡淡而又炫人的光辉，线条分明的娇躯曲线玲珑，臀部凹凸有致，丘陵沟壑无不分明诱人。胸口山峰虽然小巧，但精致美丽，李易实在是找不出形容词，来表述出这时的震撼和激动。
　　等了许久，似乎仍然不见李易给自己以最无法想象的“侵袭”赵姬无力地争开杏眼，扭回头来看向李易，那深邃而又亮晶晶的眼中，蕴涵着无边的春色和热切的等待。从螓首到玉足将赵姬仔细巡视了一遍，李易只觉心中燃起了熊熊情火，这才充满壮志豪情的走上前去，将赵姬温柔地搂进怀里轻怜蜜爱起来。赤裸的赵姬在李易怀里像是一只无助的羔羊，玉手一抚上李易充满雄性气息和蕴涵着爆炸般力气的强壮胸膛，不由自主地颤抖着，神态又娇又媚，轻启朱唇道：“相公，姬儿有点害怕，你要温柔些啊。”
　　李易被这纯真可爱的媚态给引得立时欲火升腾，再也控制不住自己，只觉再不爆发出来就会发疯，一边紧搂住赵姬，一边在她耳边温柔道：“好娘子，你是相公一生最珍贵的无价之宝之一，我一定要好好珍惜你。”
　　当下手也不再老实，在赵姬光滑若缎子般的皮肤上轻轻爱抚起来，找到那一对精致小巧的玉峰，再一次和她们亲热，嘴也不闲，频频在赵姬娇躯上留下一个又一个激动的标记。
　　赵姬被李易这一上下其手给弄得连连娇喘吁吁，激发了处子热情，被热情的情话刺激得心旌飘荡，热烈地逢迎起李易的挑情爱抚，毫不示弱地回应以她满心的心甘情愿，全身心的投入这一场爱情游戏当中来。李易柔声问道：“准备好了吗？”
　　早已面红耳赤的赵姬，哪想到李易会在此刻问出这样一个叫人心惊肉跳的问题来？她只是低垂着头，娇羞地轻点了一下表示许可。
　　李易脸色通红，粗气直喘，双眼中冒出兽性的光芒，喉间一阵咕咕声响，已是箭在弦上，不得不发。李易见赵姬胴体晶莹，腹间河流竟无一丝芳草，早已是血脉卉涨，竟是“白虎”，低唤一声抱住赵姬扑到床上。赵姬只觉一个庞然大物游离在自己双腿之间，自知是那羞人之物，俏脸通红间有些兴奋，心中似乎期待那一刻的到来，玉手竟抚上这欲望之物，轻轻引导他找到门户。
　　李易见身下玉人如此可人，善解人意，心中感动之极，早已吻上她樱唇，双手上下抚摸之际，欲望已冲破层层障碍，直贯而入。赵姬眉头紧皱，只感身下撕裂般疼痛。李易当然不是鲁男子，自知是怎么回事。当下放慢动作，轻插浅入，手脚并用，这是慢工出细活之理。待赵姬疼痛稍减，便逐步加大力量，赵姬也是羞涩配合，一时红阁帐暖，鸳鸯双飞。
　　赵姬初尝巫山云雨，方知闺房之乐、鱼水之欢竟是如此动人。李易已是识途老马，鸳梦重温，生猛无比。
　　随着李易身体微微的抽动，在嫩穴里面进进出出，从鲜红嫩穴的深处不停流出来的乳白色汁水，和混合着鲜红处女之血的液体在巨蟒不停的进出之下被带了出来，滴落在那张上面已经布满赵姬的精斑湿痕的红色鸳鸯床单之上的白手绢之上，这个画面显得非常淫靡。
　　在李易不停的抽动之下，身下传来的阵阵快感使赵姬的呼吸渐渐的急促起来，雪白柔嫩的脸蛋更加的通红起来，同时醉人心弦的呻吟声也不停的从那张性感而又红润的嘴唇里发出，通红的脸蛋上，此时不再是痛楚之色，而是舒服加丝丝的触电般的麻痒快感。
　　在快速抽动了一会儿之后，李易温柔的把赵姬那雪白柔嫩的上身，轻轻的放到了铺着大红喜鸳鸯的床单的大床上。看着两人交合处的鲜红之血，李易心中突然升起了一种前所未有的自豪感，这团刺艳的鲜红的颜色正向他宣示着，成为了他的女人。
　　李易脸上渐渐的浮现出了兴奋和淫邪的笑容，抬头看着赵姬那张艳丽脸蛋上的舒服表情，李易脸上的淫荡笑容顿时笑的更加的淫荡起来，下身不停轻轻抽动的同时，李易的两只魔手则放在她的胸前，不停的抚摸揉捏那对小巧柔嫩的山峰……
　　胸前和身下传来的阵阵快感使赵姬的呼吸更加的急促起来，同时呻吟声换成了浪叫声，不断的从那张性感而又红润的嘴唇里发出。
　　听见赵姬那张性感而又红润嘴唇里不断发出的淫荡浪叫声，李易脸蛋上的淫荡笑容渐渐的笑的更加淫荡起来，在阵阵浪叫声的刺激下，李易的巨蟒的抽插速度开始逐渐的加快，放在鲜红嫩穴里的巨蟒次次深深的插入到了鲜红嫩穴深处的花蕊上，刺激的赵姬的鲜红嫩穴一阵阵的痉挛抽搐，随后股股乳白色汁水和丝丝鲜红的处子之血被带了出来，同时放在雪白山峰上的两只淫手则不停的揉捏两座雪白柔嫩的山峰，在魔手的揉捏之下，在他的手中不停的变化着各种形状……
　　在李易不停逐渐快速的抽插下，和抚摸揉捏之下，赵姬的呼吸更加的急促，同时浪叫声也更加的响亮起来，两只雪白柔嫩的魔手不知什么时候放到了那雪白柔嫩的身躯上，不停的抚摸，揉捏……
　　“啊——————”
　　在李易不停的抽插之下，赵姬那鲜红的嫩穴里面的肉壁，仿佛电流过体一般，开始剧烈的抽出痉挛起来。又过了一会儿，端庄的赵姬突然高亢一声，终于再次泄身了，股股乳白色的生命精华从她那口鲜红嫩穴的伸出不断的射了出来，喷射在了巨蟒的头上。由于嫩穴口有巨蟒顶在那里，所以从嫩穴深处喷射出来的乳白色生命精华只能停留在了里面，跟里面的汁水和丝丝鲜红处子之血不断的结合。
　　“好美……”
　　过不得一会儿，赵姬目光迷离，娇唇轻绽，抑制不住地叫出声来。李易自然不会让她失望，逐渐加大了力量不过考虑到她是初次，也不敢太过用力。
　　“来吧，相公，爱我，用力的爱赵姬……”
　　赵姬用力地摇摆着螓首，双手紧紧地抓住身下的被单，柳腰也逐渐熟稔地配合着李易的冲刺，一时之间，隆隆之声大作。
　　又过了一会儿之后，股股乳白色的液体才从赵姬的鲜红嫩穴里面溢了出来，顺着肉壁的细缝或者被李易的坚挺的巨蟒带了出来，滴落在白色的床单上。
　　“啊，又要来了！啊……”
　　赵姬高潮渐临，李易忙吻住她，喉间咕噜几声，身体一阵颤抖。
　　一脸陶醉的把赵姬那双丰满挺翘散发着浓浓乳香的乳房细细的品尝了一番之后，李易的嘴唇离开了那对精致雪白的山峰，抬头看见赵姬泄身后躺在床上，一脸的疲倦和舒服，春情浓浓，红晕遍布，不停喘气的神情，心里既心疼，又兴奋，考虑到赵姬今天才刚刚破身，而且之前又泻过几次身，为了不使赵姬脱力，李易于是搂着赵姬那盈盈不堪一握的柔软腰肢，快速的抽插了十几下巨蟒，低吼了一声，顿时股股乳白色带着生命的精华的滚烫液体，仿佛火山爆发一般全部准确无误的喷射在了赵姬的嫩穴深处的娇嫩花蕊上，跟她喷发出来的生命精华在她的嫩穴里结合在了一起，然后从她鲜红的嫩穴里面像是洪水一般的喷涌出来，全都洒在洁白的床单上，呈现出一种极度淫靡的样子。
　　也不知过了多久，李易方才满足的叹了口气，见身边玉人美目轻闭，脸颊上还残留几丝珠泪痕迹，心里一阵感动，忍不住在赵姬脸上吻了一下。
　　赵姬美目睁开，见李易目光如炬，盯着自己玲珑妙体，秀脸又是一红，忙将头藏于李易怀中，双手紧搂李易臂膀，轻启樱唇道：“相公，我爱你，一辈子都要做你的女人！”
　　李易闻到她身上如兰香气，听得她娇唇软语，早已是如痴如醉。又见她神情怨艾，竟似深闺之妇，暗叹从少女转变为少妇，她身上虽少了几分青春，却又多了这许多成熟风情，当下又是一阵心猿意马。
　　赵姬感觉到李易身体变化，秀脸更红，轻将臻首凑于李易耳边，道：“妾身愿意伺候郎君。”
　　李易早已忍耐不住，正待再次翻身上马，却见床间红点斑斑点点，心知她受创不轻。见她如此温柔体贴，心中感动之极，于是笑着道：“好娘子，为夫定让你明天没法起床”
    李易说着低头吻住赵姬，李易的手抚上赵姬一对玉峰，轻轻揉着，赵姬心如鹿撞，不由嗯了一声，李易的手已向下抚至她的玉门。
　　赵姬更羞了，刚想夹紧玉腿防守抵抗，可是李易速度更快，一早翻上身来，将下身沉在她玉腿中间……
　　当李易的巨蟒在赵姬那湿润的嫩穴中一进一出的时候，他能明显的听见赵姬的嘴里发出了舒服的叫声，脸上流露出了既痛苦，又快乐的表情，双手不知不觉中放在了胸口上，握住那对雪白的酥胸揉捏，抚摸起来，那张红润的嘴里继续发出淫荡的呻吟声，浪叫声。
　　看见赵姬脸上春情洋溢的表情，李易脸上的淫荡笑容顿时笑得更加淫荡起来，身体在她的身上不停的摆动起来，胯下的巨蟒在她那窄小的嫩穴里进进出出，带出了股股乳白色的汁水，滴落在那片已经湿透了的床单上，增加了上面的湿度。
　　身下传来的阵阵强烈快感使赵姬感到无比的快乐，舒服，阵阵淫荡的浪叫声从她那张红润而又性感的红唇里发了出来，断断续续道：“啊……啊，相公，快，再快……啊，点，插，啊……啊，插死，啊。姬儿……啊……”
　　赵姬的浪叫声无疑是一种强烈的春药，听的李易体内顿时热血沸腾，抽插的速度不知不觉中快了起来，股股乳白色的汁水在他快速的抽插下被带了出来，溅在雪白的床单上。
　　“啊，啊，啊，……嗯，啊，啊，……嗯，啊，啊，……”
　　李易一边抽插，一边抬头看着赵姬脸上淫荡的表情，心里顿时感觉刺激不已，淫荡的笑容渐渐浮现在他的脸上，握住她那柔嫩的柳腰，抽插的动作逐渐快速起来，快速的抽插使两人身下在结合时，发出了“啪”“啪”的结合声，股股乳白色的液体再次混着一丝鲜红的血液在李易快速的抽插下，被他那根粗大的巨蟒从嫩穴里带了出来，滴落在床单上。
　　嫩穴里传来的快感，使赵姬的脸上流露出了既痛苦，又舒服的表情，闭着朦胧迷离的美眸，张开性感红润的嘴唇，淫荡的浪叫声从里面不断的发了出来。
　　“啊，啊，亲，亲亲……啊相公，啊，相公，快，啊，啊，再快点……啊，啊，对，啊，就……啊，那啊，啊……”
　　看见赵姬被自己干得嘴里不停地发出淫荡的浪叫声，李易脸上淫荡的笑容顿时笑得更加淫荡起来，伏身到她那柔嫩雪白的身躯上，双手紧紧的握住她那柔嫩的柳腰，低头亲吻在了她胸前那对雪白的酥胸上，亲吻了一会儿后，张开嘴巴含住了那鲜红的蓓蕾，放在嘴里不停的肆意的舔吻吸吮起来，肆意的舔吻吸吮的同时，下身的动作也没有停止，粗大的巨蟒依然在她那渐温软紧密的嫩穴里进进出出，插的她嘴里不停的发出了淫荡的浪叫声，股股乳白色的汁水，从她那窄小的粉红的处子嫩穴里不停的流了出来。
　　此时李易抽插的速度越来越快，赵姬淫荡的浪叫声越来越响，两人肉体相撞的声音，从他们的双腿间发了出来，组成了一道很有节奏的曲子。
　　身下的巨蟒依然在赵姬的嫩穴里快速进进出出，搬运着洞穴里的汁水，李易的嘴里含着她胸前那对雪白的酥胸和鲜红的蓓蕾。
　　突然李易感觉到赵姬嫩穴里的温软肉壁开始逐渐紧缩，嫩穴深处有一股强劲的吸力在吸允着他那跟粗大的巨蟒的龟头，同时她的迷人的小翘臀也慢慢的弓了起来，脸上流出既痛苦，又兴奋的表情，李易知道赵姬要泄身了，低头看了一眼两人的交合处，淫荡的笑容渐渐的浮现在了他的脸上，抽插的速度开始逐渐加快起来。
　　“啊！”
　　在李易快速的抽插下，赵姬终于泄身了，十几年保存下来的处子精元，在此时全部喷发了出来，被李易那根快速进出的巨蟒带了出来。
　　巨蟒上传来的阵阵快感，使正在前后挺动抽插的李易知道赵姬泄身了，淫荡的笑容出现在了他的英俊的脸上。股股乳白色的液体从赵姬的嫩穴里逃逸了出来，被李易的巨蟒顺着肉壁的细缝带了出来，滴落在雪白湿润的床单上，呈现出淫靡诱人的色彩。
　　亲吻了一会儿赵姬那对雪白的酥胸，然后李易抬头看见赵姬泄身后躺在那里一脸的筋疲力尽红潮遍布，娇喘吁吁的表情，心里既心疼，又兴奋，为了不使赵姬脱力，李易于是快速的抽插十几下，低吼一声，股股乳白色的液体带着生命的精华全部射入了她的嫩穴里，跟她喷发出来的生命精华在她的嫩穴里结合在了一起。
　　泄完身后，李易的身体压在在了赵姬那柔嫩雪白的胴体上上，淫笑的看着躺在那闭着美眸跟他一样不停喘气的赵姬，那妩媚艳丽的小脸看得他不由的口干舌燥垂涎三尺。
　　好像意识到有人看她的目光，赵姬睁开了紧闭的双眼，当看见李易一脸痴迷之色看着自己的时候，羞红的脸色出现在了她的脸上，心里既高兴，又害羞，伸出柔嫩洁白的双手，捧着那张让她熟悉不已脸颊，一脸柔情的看着他。
　　好一会儿李易才回过神来，看见赵姬双手捧着自己的脸，一脸柔情的看着自己，淫荡的笑容渐渐的浮现在了他的脸上，双手开始在她柔嫩雪白的酥胸上轻轻抚摸起来。
　　看见李易一脸淫笑的看着自己，赵姬脸上原本淡下来的红晕之色，顿时爬满了她的小脸，强烈的羞意使她闭上了双眼，双手紧紧地捂住那红的不能在红的脸。
　　赵姬娇羞的样子，使李易的心里涌现出一种奇特的感觉，没有细想，看见她羞红的小脸，李易脸上原本淫荡的笑容笑的更加淫荡起来，伸手轻轻的拿开她那捂着脸的双手，淫笑看着她道：“姬儿，刚才的感觉怎么样，舒不舒服？”
　　说完低头亲了一下她那羞红的脸蛋。
　　听见李易的话，赵姬脸上原本羞红的脸色更加红了，睁开那对紧闭的双眼，一脸娇羞的看着他淫荡的笑容，伸出双手紧紧抱住他的脖子，把头埋在了他的肩膀上，强烈的羞意使她捏起粉拳，捶打他的背脊。
　　李易没有阻止她的动作，伸手一只手放在她那头乌黑柔顺的秀发上，轻轻的抚摸，低头靠在上面吸闻着发上散发出来的香气，感受着她内心那份强烈的羞意，淫荡的笑容渐渐的出现在他的脸上。
　　两人就这样抱在一起，静静的享受着这份特别的爱。
　　好一会儿赵姬才停止了捶打，靠在李易的肩膀上，闭上了双眼，满脸羞红之色，细细的体会着刚才两人高潮之后的阵阵余韵快感，原本羞红的小逐渐羞红起来，连耳根也变成了红色。
　　抚摸了一会儿赵姬那头乌黑柔顺的秀发，低头看见她那通红的耳根，李易淫笑的扶正她的身体，看见她紧闭双眼，一脸羞红的表情，脸上的淫荡笑容笑的更加淫荡起来，把脸慢慢靠了过去。当他的脸在赵姬那张羞红的小脸只有几厘米的时候停了下来，淫笑道：“我的好娘子，你怎么不回答相公的话啊？”
　　睁开紧闭的双眼，入眼的是一张洋溢着淫荡的笑容的脸，娇嗔的白了一眼淫笑着的李易，娇嗔道：“坏蛋，你又在欺负人家了，人家不理你了。”
　　说完闭上了双眼，双手紧紧的捂住那红的不能再红的小脸，娇羞的低下了头。
　　“欺负你？我怎么欺负你的啊！”
　　李易凝望着赵姬装作一脸无辜的说道，狡黠光芒在他的眼中一闪而过。
　　“大坏蛋，你还说没有？”
　　“哪有啊？我什么时候欺负过你了啊！”
　　睁开那对紧闭的双眼，看见李易一脸无辜的表情，赵姬的脸上顿时流露出了罕见的羞怒之色，娇嗔道：“你还说没有，你刚才说的话不是在取笑人家，欺负人家？”
　　“哦，原来你是说那句话啊，不过话里好像没有欺负你的意思哦？”
　　“有，你那句话就有取笑人家，欺负人家的意思！”
　　看见赵姬那句带着哭泣的话音，李易顿时慌了，紧紧的抱着她那柔若无骨的娇躯，柔声道：“是，是，是，是相公欺负你了，乖娘子，好娘子，不要哭了好不好，相公跟你说对不起了？”
　　此时李易没有注意到，赵姬的眼中闪过一丝狡黠之色。
　　“赵姬不要相公道歉，赵姬只要相公答应我一个要求？”
　　“好，好，好，只要我的赵姬不哭，不管你要什么样的要求，哪怕是天上的星星，相公也给你去摘？”
　　李易的话使赵姬听后感动不已，虽然知道这是开玩笑的话，但还是很感动，很高兴，紧紧的抱着他的身体，把头靠在他的肩膀上，柔声道：“赵姬不要相公给我摘星星，赵姬只要相公答应我一个要求就行了。”
　　李易温柔的抚摸着她那头柔顺的秀发，微笑道：“什么要求？”
　　“我也要有像如意一样的胸部，相公更习惯丰满的”
　　说完赵姬抬头充满期盼的看着一脸微笑看着她的李易。
　　看见她眼里流露出来的期盼眼神，李易伸手放在她的脸上，轻轻的抚摸她那张妩媚艳丽的小脸，温柔的说道：“好，姬儿，只要用上相公的秘方，在加上相公的按摩，一定让你的玉峰比如意还大”
　　听见李易的话，赵姬的脸上流露出了幸福是笑容，伸出双手放在他的脸上，轻轻的抚摸着那张刚毅的脸颊，深情的说道：“相公，你真好。”
　　“谢什么，你现在可是我李易的娘子，相公答应娘子的要求是应该的？”
　　李易的话使赵姬洁白的脸上渐渐的出现了羞红的颜色，强烈的羞意使她低下了头。
　　看见赵姬脸上羞红的表情，那艳丽妩媚羞不可抑的样子顿时使李易看呆了，身下的巨蟒在不知不觉中又开始膨胀起来……
　　“啊！”
　　赵姬突然叫了起来。
　　“怎么了，宝贝姬儿？”
　　李易一脸关心道。
　　“相公，下，下面好像有什么……”
　　突然赵姬想到了什么，原本淡下来的红晕之色顿时再次爬满了她那张清纯淡雅的小脸，强烈的羞意使她把头深深的埋在了李易的怀里。
　　“哈哈，那是相公又要你了！”
　　李易说着，一把将赵姬按倒，再一次闯进她温柔的世界！
　　“啊，嗯！相公，我、我爱死你了，你真好……”
　　沉浸于高潮中的胴体微微颤抖着，赵姬有些含糊不清地回道。从她的双腿之间，那来不及合拢的娇美花瓣中，缓缓滥出白浊的汁液。
　　在李易的强力攻势下，初尝鱼水之欢的赵姬自然不是李易的对手，很快就败下阵来，带着满足的神情，甜甜睡去！
     
    (全书完)
